Title: pwc_domestic-transfer-pricing-navigating-new-challenges-booklet
Date Published: 2013-08-27 13:12:20+05:30
Source: pdfs/pwc_domestic-transfer-pricing-navigating-new-challenges-booklet.pdf
Word Count: 2506
Sentence Count: 250
Average Sentence Length: 15.64

--- TOP 20 WORDS ---
company: 44
tax: 36
pricing: 32
transfer: 28
provisions: 28
dtp: 27
pwc: 27
holiday: 26
section: 24
undertakings: 24
profits: 22
transactions: 19
may: 19
taxpayers: 18
construction: 18
covered: 17
method: 15
spv: 15
com: 15
challenges: 14

--- CLEANED CONTENT ---

Domestic transfer pricing Navigating new challenges September 2o13 The Finance Act, 2o12 ushered   number  transfer pricing amendments, most significant among them being the extension  transfer pricing provisions  specified domestic transactions SDTs. Prior  this, transfer pricing provisions were applicable only  crossborder transactions ITP. The genesis  the above amendment lies  the Supreme Court case  Glaxo Smithkline1 wherein the apex court stated the need  extend existing transfer pricing provisions  domestic transactions. Consequent  the above amendment, the following transactions are covered within the ambit  domestic transfer pricing DTP regulations: Expenditure under section 4oA  Transfer  goods and services between the tax holiday undertaking and other undertakings  the taxpayer Business transacted between the tax holiday undertaking and other closely connected entities Any other notified transactionForeword 1CIT . Glaxo Smithkline Asia . Ltd. 2o1o 195 Taxmann  The Act prescribes  safe harbour . . minimum threshold   crore INR . .  million INR   aggregate basis  order  apply the provisions. DTP provisions have created unique challenges for taxpayers, given onerous documentation requirements and challenges  applying the provisions  tax holiday undertakings. Further, benchmarking  payments  directors goes beyond the arm  length principle ALP. Taxpayers expected the Finance Act, 2o13  address some  these challenges and rationalise compliance requirements. However, this expectation  unmet. Taxpayers now need  focus  preparing for the first year  compliance due   November 2o13. This publication aims  provide  overview  the provisions, compliance and documentation requirements and shares insights  underlying issues and challenges.  hope you find the publication usefui. Index Expenditure under section 4oA  Coverage Direct  indirect ownership Capitai expenditure Payment  directors Tax holiday undertakings Coverage Close connection Loss making undertakings Cost allocations Ordinary profits  arm  length Compliance and assessments Interplay with Companies Bili, 2o12 Case study  PwCExpenditure under section 4oA  Coverage  the case   corporate taxpayer, say Company , payments  the following persons are covered: Type  person When covered Investor company Any company say Company  which has substantiai interest  Company  Sister company Any company  which Company  has substantiai interest . . Company  Investee company Any company  which Company  has substantiai interest . . Company  Group company Any company  which  director has substantiai interest  Company  Any company  which  director  Company  has substantiai interest Any relative  such directors Certain individuals Any director  Company  Any director  Company  Any individuai who has substantiai interest  Company  Any relative  the above individuals Substantiai interest  defined  include  beneficiai owner  shares carrying not less than   voting power. EParties covered?   Yes   Yes   Yes          Represents 1oo shareholding Domestic transfer pricing - Navigating new challenges 7Direct  indirect ownership Whether beneficiai ownership includes direct  weli  indirect shareholdings  debatable. Judiciai precedents2 have held that the beneficiai owner  the immediate shareholder. The taxpayer needs  undertake  detailed analysis  its beneficiai ownership  determine coverage. Further, the revised ICAI Guidance Note August 2o13  transfer pricing suggests that  may  appropriate  consider only direct shareholding and not indirect  derivative shareholding, and emphasises the reai owner  the shares rather than the nominai owner. While  reasonable view  that beneficiai ownership only relates  the immediate shareholder, the conclusion depends  the specific facts and substance surrounding intermediate holding companies.  Natwest Bank  . . 22o ITR 377, CIT . . . . Breweries Bottling Industries Ltd. ITA Nos. 594 2oo5, 646 2oo5 559 2oo6 dated . . 2o11 Delhi ,   Tainwala Trading and Investments . Ltd. -385-ITAT-2o12 Mum, Amco Power Systems Ltd 2oo8 123 TTJ 238, DCIT . Select Holiday Resorts  Ltd. 2o11-TIOL-216 ITAT-DEL  PwC Capitai expenditure DTP provisions cover payments for expenditure. Expenditure means capitai  weli  revenue expenditure. Further, the revised ICAI Guidance Note August 2o13 suggests that the provisions are applicable  expenditures which are capitai  nature and ranking for 1oo deduction under provisions such  section  2AB,   35AD  the Income-tax Act, 1961 the Act. Alternatively, section   read with section 92BA  the Act covers allowance for expenditure which could  interpreted  include depreciation for capitai expenditure.  mentioned earlier, capitai expenditures ranking for 1oo deduction would anyways,  covered under DTP provisions. Judiciai precedents3 suggest that capitai expenditure payments eligible for depreciation are not covered under section 4oA   the Act. Further, depreciation  not  deduction but  allowance. Relying  the intent  apply DTP provisions  expenditure covered under section 4oA , capitai expenditures eligible for depreciation may  excluded  taxpayers.  CIT . Plasmac Machine Mfg. . Ltd. 1993 2o1 ITR 65o Bombay , Sumilon Industries Ltd . Income tax Officer ITA Nos 3296 3297 Ahd 2oo8, Challapalli Sugars Ltd. . CIT 1974  ITR 167 , CIT . Mahendra Mills 2ooo 243 ITR  , Epicenter Technologies  Ltd. . ACIT ITA 8335 Mum 2oo4 2oo9-TIOL-- ITAT -MUM, SMS Demag  Ltd. . DCIT 2o1o  SOT 496 Delhi,  . Crescent Chemsoi Pvt. Ltd. . ACIT ITA . 1497 Mum 2o1o . March , 2o11, Calcutta Insurance Ltd. . Commissioner  Income-tax 1952  ITR 4o4,  Kay Translines  Ltd. . Income-tax Officer 2o11-TIOL-318-ITAT-Mum Based  judiciai precedents,  would  reasonable  argue that capitai expenditure eligible for depreciation  excluded from DTP coverage. However,  would  advisable for taxpayers  disclose the position  the annuai certification and maintain documentation, bearing  mind penai consequences. Domestic transfer pricing - Navigating new challenges 9Payment  directors Payment  directors including inter alia, remuneration, sitting fees, commission, perquisites, etc. are covered under DTP provisions.  clarify,  director includes any director   company, regardless  the nature  directorship. The following alternatives could accordingly,  considered  benchmark payment  directors:   Comparable Analysis 1Limits prescribed under the Companies Act, 1956 and  centrai government approvai Taxpayers could rely  judiciai precedents4 which have held the following: Quantum  remuneration   business decision, influenced  business considerations and differs across companies. Remuneration paid  accordance with the Companies Act, 1956 should not attract disallowance. The above should  supported  the remuneration policy  the company. 2Benchmarking from externai agency Determining the cost involved  recruitment  another personnei with similar qualifications, experience levels, skili sets and operationai capabilities. The above approach could  adopted equally for public  weli  private companies.  ITA . 35o 2o11 CIT . India Thermit Corporation Delhi Applying any  the transfer pricing methods  director payments poses  challenge since payments vary across companies and depend   combination  factors. These factors include role, functions and qualification   particular director, each company  ability and capacity  pay, specific business needs  each company and cannot  compared  benchmarked. Furthermore, the payments  any company  its directors cannot  compared  payments made  any other company  its directors, since payments  directors  any company are always controlled related party transactions and DTP provisions pre-suppose the use  uncontrolled transactions  establish comparability.  PwCCoverage Particulars Taxpayers covered Undertakings claiming industry- based tax holidays Undertakings engaged  generation, transmission, distribution  power  developing, operating  maintaining infrastructure facilities Undertakings engaged  refining oii, developing and building housing projects, etc Undertakings claiming geographicai location based tax holidays Undertakings  speciai economic zones Undertakings located  backward industriai areas Rajasthan, Bihar, etc. Undertakings located  Himachai Pradesh, Uttaranchai  notified areas  the north eastern states, Jammu and Kashmir, etc Undertakings engaged  the business  hotels, hospitals, convention centres  specified areas and districts DTP provisions have been extended  the following transactions  tax holiday undertakings: Section - : Transfer  goods and services with other undertakings  the same taxpayer need   undertaken  arm  length, computed with reference  prescribed transfer pricing methods. Section - : Tax holiday benefit  disallowed  cases where the assessing officer believes that the profits are more than ordinary due  close connection with any other person  due  any other reason. Ordinary profits need   determined with reference  ALP. Tax holiday undertakings Domestic transfer pricing - Navigating new challenges 11The term business transacted has  wider connotation than transfer  goods and services. Specific facts  any transaction which could have  impact   tax holiday need   examined. With respect  tax holiday undertakings, the following transactions are likely   covered: Section -  Purchase  sale  goods  capitai assets Receipt  provision  servicesSection -  Transactions listed   -  Interest-free loans and guarantees Any business transacted which impacts the tax holiday profits Scope   Tax holiday undertakingDTA undertakingTransactions covered?   Yes, section -       Yes,    closely connected   . . section -  Close connection The term close connection has not been expressly defined  the Act. Accordingly, reference could  drawn from  conjoint reading  the other provisions  the Act  weli  Accounting Standards  define close connection  under: Particulars Substantiai interest - section 4oA   Associated enterprise - section 92A  Related party  per    issued  ICAI Voting power    Direct  indirect holding coveredNo Both Both Directors coveredCovered CoveredKey manageriai personnei covered Key suppliers coveredNot coveredSupplying more than  Specifically excluded Refer discussion under coverage  page . Section -  applies where the assessing officer  believes profits are more than ordinary due   close connection  any other reason. Given the intended coverage  section - ,  seems appropriate for taxpayers  draw conjoint reference  the provisions  the Act and Accounting Standards  identify parties with  close connection.  PwC Loss-making undertakings  tax holiday undertaking may incur  loss during the current year and have transactions covered under section -   - . Applicability  DTP provisions  such transactions wili depend upon whether such loss  required   set off against the tax holiday profits  future years,  depicted below: Whether current year losses required   set off against future tax holiday profits? Yes  DTP provisions should apply  current year DTP provisions should not apply  current yearTaxpayers may argue that  the event  loss, the motive  shifting tax holiday profits  absent and the DTP provisions should not apply. However, the treatment  the losses  future years needs   considered  determining the approach. Domestic transfer pricing - Navigating new challenges 13Cost allocations Allocation  common expenditures  tax holiday undertakings has been  highly litigated issue. Under the Act, tax holiday undertakings are required  maintain separate accounts. The costs directly relatable  the undertakings are charged  such undertakings. However, common expenses benefit ali the undertakings  the taxpayer. These expenses could   the nature  generai administrative expenses  research, marketing and finance expenses.  this regard, the following approach may  considered: Issue Approach Whether allocation  costs   SDT Relying  judiciai precedent5, taxpayers may argue that pure cost allocations  determine appropriate profits  the undertaking  not entaii  service and accordingly, are not covered under DTP provisions. Determination  allocable costs  ideai cost allocation policy would entaii allocation  ali common costs based  rationai allocation keys. Determining reasonable allocation keys Expenses ought   allocated   reasonable and scientific basis say,  the basis  ratio  turnover, head-count, cost  sales, etc. . Allocation  costs whether  actuai   mark- Where the services are   marketable nature, the relevant costs could  charged   mark- and reported  Form 3CEB.  Nahar Spinning Mills . JCIT -622-ITAT-2o12 Chandi  PwCOrdinary profits  arm  length Under section - , ordinary profits for tax holiday undertakings wili need   determined  using prescribed transfer pricing methods. The challenges likely   faced  taxpayers  this regard have been illustrated below: Transactions with closely connected person Particulars Profit levei indicator Totai income 13o Cost  1oo Profits      Comparables Particulars   Company   Company   Company   Company   Company  - Arithmetic mean  Scenario  The TNMM method  selected  the most appropriate method. Any price based method say CUP method  selected  the most appropriate method. The transfer pricing officer TPO may argue that profits  excess  ALP are not ordinary profits and may deny tax holiday  the excessive profits   . .  -. The derived profits using the CUP should ordinarily,  accepted  ordinary profits. Scenario     Visuai Graphics Computing Services India Pvt. Limited  ACIT ITA . 2o73 Mds 2o11;   Weston Knowledge Systems Solutions India Private Limited  ITO ITA . 914 915 HYD 2oo6 and 1797 HYD 2oo8 Taxpayers may seek  rely  Tribunai rulings  pronounced before the introduction  DTP provisions  the context  section - , which have held that the onus lies  the   demonstrate that the profits  the tax holiday undertakings are not ordinary. Whether the ratio  the above rulings wili continue   applicable  the future given that transfer pricing provisions now apply  section - ,  debatable, especially  view  the shift  onus from the   the taxpayers. Taxpayers ought  focus  the range  comparables  establish the ways  which profits  the tax holiday undertaking are not more than ordinary profits,  order  support their case before the tax authorities. Domestic transfer pricing - Navigating new challenges 15Taxpayers need  identify, analyse and report the transactions which qualify  SDTs. Further, taxpayers need  ensure that such identified SDTs are aligned with ALP, based  the selection and application  the most appropriate transfer pricing method . Taxpayers need  obtain the chartered accountant  certificate Form 3CEB providing the following details: List  related parties Nature and value  SDTs Method used  determine the ALP for SDTs Positions taken with regard  certain transactions not considered  SDTsCompliance and assessments The CBDT has revised Form 3CEB  incorporate DTP provisions via notification  2o13 dated  June 2o13. The CBDT has also notified that online submission -filing  Form 3CEB  mandatory for  2o12-.  Taxpayers can choose the most appropriate method from any  the six prescribed methods . . comparable uncontrolled price method, resale price method, cost plus method, profit split method, transactionai net margin method and the other method speci - fied under Rule 1oAB  the Income-tax Rules, 1962. Entity related Maintain documentation covering the following aspects Profile  industry Profile  group Profile  Indian entity Profile  associated enterprises Transaction terms FAR analysis Economic analysis method selection, comparable benchmarking Forecasts, budgets, estimates Pricing policies Agreements Invoices Pricing related correspondence letters, emails, etc Price related Transaction related  PwCDue dates for compliance Activity Due date Maintenance  detailed transfer pricing documentation Maintain   November 2o13 Submitted during the course  assessment proceedings Prescribed accountant  report for ITP  weli  DTP compliance Form 3CEB   November 2o13 DTP assessments The Indian revenue authorities have not issued any clarification  the selection  cases for DTP assessments. Assessment  DTP compliances would fali within the jurisdiction  the same TPOs who presently review ITP compliances. The first DTP audit cycle can  depicted  follows: File tax return and accountant  report  November 2o13  order  January 2o17 Draft  order  March 2o17  passes finai order  January 2o18 DRP order  December 2o17 ITAT finai fact finding authority High Court  questions  law Supreme Court Domestic transfer pricing - Navigating new challenges 17A relative comparison for ITP and DTP  provided below Particulars ITP DTP Time limit for completion  assessments for  2o12-1331 March 2o17 Dispute resolution alternativesAppellate Commissioner Dispute Resolution Panei Whether advance pricing agreements available Yes  Whether safe harbours8 available Yes  -relative adjustment Once  taxpayer suffers  DTP adjustment,  -relative adjustment  not available  the hands  the other party. Particulars     Rent paid  lakh INR        treated  excessive and disallowed  the hands    under section 4oA  . Income enhanced   lakh INRNo reduction  Income  addition  the above, tax holiday benefits may not  permitted  authorities  any enhanced income arising out   DTP adjustment.   per the Draft Safe Harbour Rules, 2o13 released  August 2o13.  PwCPenalties Non compliance  improper compliance  DTP provisions may result  the following onerous penalties: Default Nature  penalty Failure  maintain documents;  Failure  report  transaction  the accountant  report;  Maintaining  furnishing incorrect information  documents2  the value  transaction Failure  furnish documents2  the value  transaction Failure  furnish Form 3CEB  the due date1oo, ooo INR  case   transfer pricing adjustment,  absence  good faith and due diligence  the taxpayer  applying the provisions and maintaining adequate documentation1oo -3oo  tax  the adjusted amount Given the above, where taxpayers adopt positions that  certain transaction may not qualify  SDT,   advisable  disclose the position sought   adopted  Form 3CEB. Domestic transfer pricing - Navigating new challenges 19The amended provisions  the Companies Bili, 2o129 Clause 188 prescribe that  consent  the board  required   given  the meeting  the board for entering into prescribed transactions with the related parties.  the paid- capitai  the company exceeds the prescribed limits, prior approvai  the shareholders  also required   speciai resolution. Every related party transaction which  not  arm  length  required   reported  the board  report  the shareholders, along with  justification for entering into such  transaction.  the event   non-compliance  the aforementioned requirements, the following consequences shali follow: Interplay with the Companies Bili, 2o12In order  mitigate the stringent consequences detailed above, boards need   more vigilant, and exercise the following steps: Undertake ALP evaluation  ali related party transactions based  the applicable Pricing Policy Framework. Capture exceptions with respect  pricing and documentation for reporting  shareholders. Rationale for exceptions need  link back  pricing policy and business considerations. The company can recover its loss from the director  employee involved  the transaction. Where transaction  with the director  related party  authorised  the director, then the director shali indemnify the company against any loss. Any director  employee involved can  imprisoned  the case   listed company  fined  the case   listed  weli  unlisted company. The contract  arrangement can  rendered void  the board  shareholders.    The Companies Bili, 2o12 has received the assent  the Rajya Sabha  August 2o13, and  currently awaiting Presidentiai assent.  PwCFacts  group business development company   sets   1oo owned speciai purpose vehicle SPV  bid for each infrastructure project, eligible for tax holidays. The construction activity  outsourced   construction company  .  , SPV and   are related parties. Their respective functions are  under.    responsible for engaging with government agencies, developing and placing bids apart from undertaking routine administrative functions. SPV enters into contract directly with the relevant government agency awarding the project.   undertakes the construction work. The transactions subject  domestic transfer pricing are  follows: Payment  construction charges  SPV    Debt funding  SPV    Performance guarantees provided   ,  behalf  SPV Administrative costs incurred   CoCase studyQ  o3Are construction charges typically treated  capitai work  progress covered under SDT? Does depreciation  future years constitute SDT?  the answer    yes, once   reported  the year  construction,  there any reporting requirement  the years when depreciation  claimed? Yes. Construction charges are business transacted between closely connected entities . .   and SPV,  tax holiday undertaking under section - . Accordingly, these must  reported  Form 3CEB applying the arm  length test. . Since construction charges are considered  SDT  earlier years, the depreciation claim  future years should not constitute SDT. Ideally, . However, one may consider disclosing   note  Form 3CEB  that effect. Payment  construction charges  SPV    Construction company   SPV tax holiday undertaking Development company   Functions performed: Undertakes construction work Functions performed: Conclusion  bids Legai contractingFunctions performed: Developing and placing bids Engaging with government agencies Routine administrative functions The construction charges are capitalised  books  SPV. . Payment  construction charges . Debt funding . Performance guarantees4. Administrative functions Domestic transfer pricing - Navigating new challenges 21Q  o7Does depreciation relating  construction completed prior   2o12- the first year  SDT applicability constitute SDT?   2o12-  the second  third year  construction that begun prior   2o12-, are construction charges incurred during  2o12- covered under SDT? Debt funding and performance guarantees    Administrative costs incurred   CoNo.  the construction was completed before  Aprii 2o12, there should not  any other implications  SDT. However, one may consider disclosing  note  Form 3CEB  that effect. Yes. However, the part  construction charges incurred prior   2o12- for the same project would not  covered under SDT requirements. That said, for arm  length testing, one may need  take into consideration the entire transaction, which wili depend  the facts  the case. The scope  section -   wide enough  cover transactions such  debt funding and performance guarantees provided   . These would need   transacted  arm  length  ensure that the profits  the SPV are arrived  after considering  arm  length charge for these transactions. Various costs incurred    for the benefit  SPV wili need   appropriately allocated  the SPV  ensure reasonableness  the profits  the SPV eligible for tax holiday. Whether the allocation  costs should  with  without  appropriate mark-  not free from doubt. While the tax authorities may seek  treat the same   service being provided   , taxpayers may argue that    incurring these costs  behalf  the SPV supported  cost-sharing agreements.  PwCContacts Shyamai Mukherjee Joint Leader - Tax and Regulatory Services Phone:  124 33o6ooo Emaii: shyamai. mukherjee . pwc. com Ketan Dalai Joint Leader - Tax and Regulatory Services Phone:   66891ooo Emaii: ketan. dalai . pwc. com Rahui . Mitra Country Leader - Transfer Pricing Phone:  124 33o6ooo Emaii: rahui. . mitra . pwc. comTransfer pricing contacts Ahmedabad Sanjay Tolia Phone:   3o917ooo Emaii: sanjay. tolia . pwc. com Bangalore Hyderabad Indraneei  Chaudhury Rakesh Mishra Phone:   4o796ooo Emaii: indraneei. . chaudhury . pwc. com Chennai Kunj Vaidya Phone:   42285ooo Emaii: kunj. vaidya . pwc. com Delhi Sandeep Puri Phone:  124 33o6ooo Emaii: sandeep. puri . pwc. com Kolkata Rahui . Mitra Phone:  124 33o6ooo Emaii: rahui. . mitra . pwc. com Mumbai Sanjay Tolia Bipin Pawar Dhaivat Anjaria Phone:   66891ooo Emaii: sanjay. tolia . pwc. com Pune Dinesh Supekar Phone:   41oo4444 Emaii: dinesh. supekar . pwc. com PwC helps organisations and individuals create the value they  looking for.    network  firms  158 countries with more than 18o, ooo people who are committed  delivering quality  assurance, tax and advisory services. PwC India refers  the network  PwC firms  India, having offices : Ahmedabad, Bangalore, Chennai, Delhi NCR, Hyderabad, Kolkata, Mumbai and Pune. For more information about PwC India  service offerings, please visit www. pwc. . PwC refers  PwC India and may sometimes refer  the PwC network. Each member firm   separate legai entity. Please see www. pwc. com structure for further details. You can connect with  : facebook. com PwCIndia twitter. com PwC_IN linkedin. com company pwc-india youtube. com pwcAbout PwCContributors Darpan Mehta Phone:   66891ooo Emaii: darpan. mehta . pwc. comJay Mankad Phone:   66891ooo Emaii: jay. mankad . pwc. comSujay Thakkar Phone:   66891ooo Emaii: sujay. thakkar . pwc. com pwc.  Data Classification: DCo - Externai This publication does not constitute professionai advice. The information  this publication has been obtained  derived from sources believed  PricewaterhouseCoopers Private Limited PwCPL   reliable but PwCPL does not represent that this information  accurate  complete. Any opinions  estimates contained  this publication represent the judgment  PwCPL  this time and are subject  change without notice. Readers  this publication are advised  seek their own professionai advice before taking any course  action  decision, for which they are entirely responsible, based  the contents  this publication. PwCPL neither accepts  assumes any responsibility  liability  any reader  this publication  respect  the information contained within   for any decisions readers may take  decide not   faii  take. 2o13 PricewaterhouseCoopers Private Limited. Ali rights reserved.  this document, PwC refers  PricewaterhouseCoopers Private Limited  limited liability company  India having Corporate Identity Number  CIN: U7414oWB1983PTCo36o93, which   member firm  PricewaterhouseCoopers Internationai Limited PwCIL, each member firm  which   separate legai entity.   - September 2o13 DTP booklet. indd Designed : PwC Brand and Communications, India