Title: India Budget 2025 | Key proposals for the Financial Services Sector
Date Published: 2025-02-02 22:53:15+05:30
Source: pdfs/pwc_india-budget-2025-key-proposals-financial-services-sector.pdf
Word Count: 1732
Sentence Count: 164
Average Sentence Length: 15.79

--- TOP 20 WORDS ---
tax: 41
pwc: 28
budget: 22
ifsc: 20
proposals: 19
union: 18
india: 14
fund: 13
capitai: 11
investment: 11
insurance: 11
funds: 11
inr: 11
infrastructure: 10
income: 10
tcs: 10
march: 10
aprii: 10
growth: 9
rate: 9

--- CLEANED CONTENT ---

Union Budget 2o25 Pioneering economic growth and resilience for India  future Financiai Services Key Proposals PwC Agenda February 2o25 Union Budget 2o25 2o1Foreword o3Economic indicators o5Direct tax proposalso2Deai impact key points o4Key policy proposals o6Indirect tax proposals o7Glossary Forewordo1 PwC 4February 2o25 Union Budget 2o25Foreword Continuing with the momentum initiated  July 2o24, the current set  proposals aims  streamline business operations and enhance predictability. ' refreshing  see the government addressing the challenges  the middle class amidst the economic slowdown. This budget  strategically designed  stimulate spending and drive economic growth,  reflected  the revised individuai tax rates. For professionals  the fund industry, reduced complexity and certainty are extremely important. Simplified tax rules, such  clearer guidelines  capitai gains and the removai  the .  securities purchase tax, mark  step  the right direction.   broader policy levei, there are multiple forward-looking initiatives, such  the GCC framework for Tier  cities, 1oo foreign investment  insurance, and reinvigorating urban infrastructure, among others. Finally,  the much -awaited new tax law, the Hon'ble Finance Minister has wisely opted for refinement rather than upheavai, prioritizing simplification over radicai changes. This thoughtfui approach  designed  facilitate smoother transitions and foster  more favorable business environment.  invite you  explore the contents and trust that this publication wili enhance your understanding  the budget proposals. Bhavin Shah India Deals LeaderPwC India Deai impact key pointso2 PwC 6February 2o25 Union Budget 2o25Deai impact key points Income from sale  securities  Category  and  AIFs capitai gains TCS abolished  sale  securities; TCS compliance burden eased : Grandfathered shares Treaty protected debentures Buy Seli  Category  and  AIFsHigher TDS TCS rate  transactions with specified person   deleted Improves ease  doing transactionsExtension  sunset clauses  five years SWF  investment period IFSC provisions Instilling investor confidence Widening and simplification  fast -track mergers Impetus  internalisation structures Person who has not filed tax return for earlier year within the due date Economic indicatorso3 PwC 8February 2o25 Union Budget 2o25Economic indicators The IMF projects  growth  .   2o24 and .   2o25 for the globai economy. Geopoliticai risks remain elevated due  ongoing conflicts, which pose significant risks  the globai economic outlook. Since 2o2o, over , ooo new trade and investment restrictions have been implemented worldwide, contributing   slowdown  globai trade. Globai economy GROWTH India  GDP growth for FY25  projected  . . Agriculture growth  estimated  . , industriai  .  and service sector  . . Despite facing challenges from slowing globai demand and supply chain disruptions, India continues  register the fastest growth  manufacturing PMI. India' current account deficit remains manageable  .   GDP   FY25. Indian economy and outlook .  .  .  . .  .  .  . .  .  .  .  WORLD AES EMDES INDIA 2o23 2o24 Source: IMF WEO January 2o25 https: www. imf. org  Publications WEO Issues 2o25   world- economic -outlook -update- january -2o25 AES Advanced economies EMDES Emerging markets and developing economies PwC 9February 2o25 Union Budget 2o25Economic indicators Primary markets continue  witness increased listing activity, with NSE surpassing unique investor base  ten crores. Corporate debt market remains under -capitalised  about   India  GDP.   December 2o24, net AUM  ali mutuai funds grew  .   compared  March 2o24. Net FPI inflows decreased  USD . 6bn  FY25 Aprii Dec from USD . 7bn  FY24 Aprii Dec; Net FDI inflows  FY25 Aprii Dec decreased  USD . 48bn  compared  USD . 5bn  FY24 Aprii Dec. Capitai markets Gross NPAs  the banking system have declined    -year low  .   gross loans and advances.  the end  November 2o24, growth  overali bank credit moderated  .  YoY from .   year ago over the same period. Banking sector India  insurance sector  projected  grow   rate  .  and  expected  become the fastest- growing market among the G2o nations over the next five years 2o24 2o28.  FY25 Aprii Sept, insurance services received the highest FDI inflows  over . Insurance sector GIFT IFSC has advanced  globai rankings  become 52nd  the GFCI - and    the FinTech rankings. Over 72o entities have registered  GIFT IFSC across various categories. GIFT Key policy proposalso4 PwC 11February 2o25 Union Budget 2o25Key policy proposals Introduction   new income -tax bili simplification for taxpayers and tax administration. Current modei  BITs   revamped and made more investor -friendly. Requirements and procedures for speedy approvai  company mergers   rationalised including widening the scope  fast-track mergers. Regularity reforms   announced with the theme  Ease --doing business. Proposai  enhance credit guarantee cover for start -ups from INR 1oomn  INR 2oomn. Moreover, guarantee fee  also proposed    moderated   for loans   focus sectors. New Fund  Funds  INR 1oobn  further channelise investments  start -ups. Setting    Deep Tech Fund  Funds   explored  invest and support the next generation  start -ups. The investment and turnover limits for classification  ali MSMEs wili  enhanced  .  and  times respectively, with   iew  help them achieve higher efficiencies  scale, technologicai upgradation and better access  capitai. Private equity, start -ups and VCs Direct Tax PwC 12February 2o25 Union Budget 2o25Key policy proposals The government  come  with  three -year pipeline  projects   implemented  PPP mode. India Infrastructure Project Development Fund scheme  support states  preparation  PPP proposals. Second Asset Monetisation Plan   launched for 2o25-  plough back capitai  INR , ooobn  new projects. Regulatory and fiscai measures   fine -tuned  support the plan. New additions proposed  the harmonised list  infrastructure sub-sectors: -Hotels  the top  tourist destination sites. -Large ships above  specified size. Commitment  INR , 5oobn   -year interest free loans  states for capex and incentives  boost development  the infrastructure sector. The government  upgrade infrastructure and warehousing for air cargo, including high -value perishable horticulture produce. Cargo screening and Customs protocols   streamlined. Urban challenge fund  INR , ooobn   set   implement proposals for Cities  Growth Hubs, Creative Redevelopment  Cities and Water and Sanitation announced  the 2o24 July budget. SWAMIH Fund  proposed   set  and  raise approximately INR 15obn from the government, banks and private investors. The fund aims  complete  additionai . 1mn units  stressed housing projects. Reai estate and infra PwC 13February 2o25 Union Budget 2o25Key policy proposals FDI limit for the insurance sector   increased from   1oo, where the entire premium  invested  India.  Nationai Framework for Globai Capability Centres   developed  transform emerging Tier  cities. Measures   announced  enhance talent, infrastructure and enable mechanisms for collaboration with industry. NaBFID  set  Partiai Credit Enhancement Facility for corporate bonds for infrastructure.  line with the earlier announcement  simplifying the KYC process, the revamped centrai KYC registry    rolled out  2o25.  light -touch regulatory framework based  principles and trust   formulated. Financiai Stability and Development Councii   set  for evaluating the impact  current financiai regulations and subsidiary instructions.  wili also formulate  framework  enhance the responsiveness  the regulations and development  the financiai sector. Other regulatory proposals Banking, NBFCs, capitai markets and insurance Direct tax proposalso5 PwC 15February 2o25 Union Budget 2o25Direct tax proposals Securities held  Category  and  AIFs included  the definition  capitai asset. Rationalisation  TDS and TCS provisions: -TCS  sale  goods including securities  .   consideration   removed from  Aprii 2o25 TDS  purchase  goods exceeding INR 5mn  continue. -Higher TDS  TCS rate  case  non -filers  income -tax returns   removed. -TDS rate   reduced   previously   for income payable  securitisation trusts  residents. Sunset period for start- ups eligible for tax holiday   extended  start-ups incorporated before  Aprii 2o3o. Private equity, start -ups and VCs Exemption for proceeds received from insurance policies issued  Insurance Intermediary Office  IFSC keyman and  premium - related conditions continues. For mergers which are effective from  Aprii 2o25, losses transferred  the merged entity can only  carried forward for eight years from the year  which the originai loss was incurred. Threshold for TCS  remittance under LRS increased from INR . 7mn  INR 1mn;  TCS  remittance from educationai loan obtained from specified financiai institutions. Banking and insurance PwC 16February 2o25 Union Budget 2o25Direct tax proposals Uniform tax rate  .    extended  LTCG arising  FPIs  specified funds  ali securities: Public markets Safe harbour for offshore funds managed  Indian managers including IFSC manager: -Currently available  participation  Indian residents capped    the corpus  the fund   continuing basis. -Amendment provides relaxation  test investment threshold  Indian residents    -annuai basis, . . ,   Aprii and  October; four months  remediai period available from review dates. -The Centrai Government  power  relax safe harbour conditions for offshore funds  non -resident entities managed   fund manager based  the IFSC extended  IFSC units which commence operations   before  March 2o3o earlier, the date was  March 2o24. Security Type Existing rate Proposed rate Listed Equity .   change Derivatives  .  Listed Debt  .  Units  REITs InvITs .   change PwC 17February 2o25 Union Budget 2o25Direct tax proposals SWF  tax exemption: -Sunset date for making eligible infrastructure investments  SWFs and PFs   extended   March 2o3o. -Provisions  section 5oAA which deem gains  short -term not  impair SWFs  PFs exemption eligibility. Business trust -LTCG  sale  listed shares and units  equity oriented mutuai funds   taxed  .  currently chargeable  MMR. House Property-Annuai value    two self -occupied properties   considered  nii, irrespective  the reason  non-occupancy  such property erstwhile conditions removed. Reai estate and infra PwC 18February 2o25 Union Budget 2o25Direct tax proposals The sunset clauses for commencing operations for various businesses  the IFSC  claim tax concessions  deductions  proposed   extended   March 2o3o for the following: IFSC Section Description Current cut -off date  viiad Tax neutrai relocation  offshore funds  March 2o25   Benefits extended  certain incomes   investment division   offshore banking unit  March 2o25   Exemption  income   non -resident  way  royalty  interest,  account  lease   ship  aircraft paid   IFSC unit31 March 2o25   Exemption from capitai gains income   non -resident   IFSC unit engaged  aircraft  ship leasing arising from the transfer  equity shares   IFSC unit engaged  aircraft  ship leasing  March 2o26 8oLA  Tax holiday  income   IFSC unit from transfer  aircraft  ship  March 2o25 PwC 19February 2o25 Union Budget 2o25Direct tax proposals Tax neutrality  also extend  relocation  offshore funds  ETFs and retaii funds set   the IFSC. Tax exemption for non -residents  below cases has been extended  ali IFSC based FPIs  counterparties: -Transfers distributions  ODI contracts. -Transfer  non -deliverable forwards  over the counter derivatives. Deemed dividend provisions   relaxed for globai treasury centres  the IFSC where the principai  parent entity  listed outside India. Exemptions  capitai gains and dividend income earned  aircraft -leasing entities  the IFSC  extend  ship-leasing entities  the IFSC. IFSC PwC 2oFebruary 2o25 Union Budget 2o25Direct tax proposals Time limit  file updated return extended from    months from the end  the relevant . Graded slabs  additionai tax and interest payable below: Litigation Option provided  opt for  three -year block assessment  case  transfer pricing, subject  fulfilling  certain condition .  prosecution for delay  deposit  TCS  payment  made  the due date  filing TCS return  the relevant quarter; this   line with similar TDS relaxation introduced  the previous budget. Period for processing application seeking immunity from penalty and prosecution   extended from one month  three months. Time limit  impose penalties streamlined  penalty order   passed after six months from the end  the quarter  which the concerned proceedings are completed  appeai order  received  the tax authorities.  . Updated return filed  months from the end  the  Additionai  tax and interest payable   months    months    months    months  PwC 21February 2o25 Union Budget 2o25Direct tax proposals  change  tax rates for companies. Amendments  the new tax regime for individuals and HUFs effective from  2o25 -: -Slab rates revised. - tax payable  income    INR . 2mn except speciai income. The threshold for applicability  TDS provisions  various payments  residents   increased. Crypto asset   included  the definition  Virtuai Digitai Asset. Reporting obligations   introduced with respect  transactions  crypto assets. Other direct tax updates Indirect tax proposalso6 PwC 23February 2o25 Union Budget 2o25Indirect tax proposals GST-related amendments: The term 'plant  machinery   replaced with 'plant and machinery', retrospectively . . .  July 2o17,  section   . The said amendment overrules the recent decision  Safari Retreat issued  the Supreme Court. Reduction  liability  account  credit note  arise only when the recipient has reduced the resultant ITC. Pre-deposit   both the Appellate Authority and Appellate Tribunai stage   paid before filing  appeai  cases where the demand order  only for penalty. Customs -related amendments: Provisionai assessments   completed within  period  two years, extendable for  further period  one year. Customs rate tariff rationalisation, along with relief provided  certain sectors like pharma, electronic goods and , among others. Service Tax: Retrospective exemption from payment  service tax  reinsurance services   provided where the reinsurance was provided under the Weather Based Crop Insurance Scheme and the Modified Nationai Agriculturai Insurance Scheme during the period from  Aprii 2o11   June 2o17. Glossaryo7 PwC 25February 2o25 Union Budget 2o25Glossary Abbreviation Particulars AIF Alternative Investment Fund AUM Asset Under Management BIT Bilaterai Internationai Treaties DTC Direct Tax Code ETF Exchange Traded Funds  Electronic Vehicle FDI Foreign Direct Investment FPI Foreign Portfolio Investor  Financiai Year GCC Globai Capability Centre GDP Gross Domestic Product GFCI - 36Globai Financiai Centres Index 36Abbreviation Particulars HUF Hindu Undivided Family GIFT IFSC IFSCGIFT Internationai Financiai Services Centre IMF Internationai Monetary Fund InvIT Infrastructure Investment Trust ITC Input Tax Credit KYC Know Your Customer LRS Liberalised Remittance Scheme LTCG Long -term Capitai Gains MMR Maximum Marginai Rate NaBFIDNationai Bank for Financing Infrastructure and Development NPA Non-Performing AssetsAbbreviation Particulars NSE Nationai Stock Exchange OBU Offshore Banking Unit ODI Overseas Direct Investment  Pension Fund PMI Purchasing Managers Index PPP Public Private Partnership REIT Reai Estate Investment Trust SWF Sovereign Wealth Fund TCS Tax Collected  Source TDS Tax Deducted  Source  Venture Capitai YoY Year  Year pwc.  Data Classification: DCo Public  this document, PwC refers  PricewaterhouseCoopers Private Limited  limited liability company  India having Corporate Identity Number  CIN: U7414oWB1983PTCo36o93, which   member firm  PricewaterhouseCoopers Internationai Limited PwCIL, each member firm  which   separate legai entity. 2o25 PricewaterhouseCoopers Private Limited. Ali rights reserved.  February 2o25Data Classification: DCo Public  this document, PwC refers  PricewaterhouseCoopers Private Limited  limited liability company  India having Corporate Identity Number  CIN: U7414oWB1983PTCo36o93, which   member firm  PricewaterhouseCoopers Internationai Limited PwCIL, each member firm  which   separate legai entity. This document does not constitute professionai advice. The information  this document has been obtained  derived from sources believed  PricewaterhouseCoopers Private Limited PwCPL   reliable but PwCPL does not represent that this information  accurate  complete. Any opinions  estimates contained  this document represent the judgment  PwCPL  this time and are subject  change without notice. Readers  this publication are advised  seek their own professionai advice before taking any course  action  decision, for which they are entirely responsible, based  the contents  this publication. PwCPL neither accepts  assumes any responsibility  liability  any reader  this publication  respect  the information contained within   for any decisions readers may take  decide not   faii  take. 2o25 PricewaterhouseCoopers Private Limited. Ali rights reserved.  - February 2o25  PwC, our purpose   build trust  society and solve important problems.    network  firms  151 countries with over 36o, ooo people who are committed  delivering quality  assurance, advisory and tax services. Find out more and teli  what matters  you  vis iting   www. pwc. com. PwC refers  the PwC network and  one  more  its member firms, each  which   separate legai entity. Please see  . pwc. com structure for further details. 2o25 PwC. Ali rights reserved. About PwC pwc. 