Title: How India spends: A deep dive into consumer spending behaviour
Date Published: 2024-12-13 13:37:03+05:30
Source: pdfs/pwc_how-india-spends-a-deep-dive-into-consumers-pending-behaviour.pdf
Word Count: 13520
Sentence Count: 1825
Average Sentence Length: 12.33

--- TOP 20 WORDS ---
spending: 229
india: 179
expenses: 162
transactions: 155
analysis: 153
data: 138
consumer: 134
totai: 134
based: 122
pwc: 120
cities: 115
graph: 112
spent: 109
available: 108
tier: 108
note: 107
across: 105
salary: 100
percentage: 99
spends: 96

--- CLEANED CONTENT ---

How India spends:  deep dive into consumerspending behaviour  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourForeword from Perfios Powered  the robust growth  the Indian economy, coupled with  burgeoning middle and high-income class and proven digitai infrastructure, India has emerged   globai hotspot for investment and consumer activity. This surge  interest  underscored  the massive influx  capitai into Indian markets,  testament  the nation  immense potentiai.  consumer aspirations soar, translating into significant growth and  vast consumer market, the timely publication  this report  particularly significant. This comprehensive analysis delves into consumer spending and investment behaviours, extracting valuable insights from  vast trove  transactionai data. The granular nature  this data, spanning  multitude  transactions, significantly enhances the credibility and reliability  the report  findings. Across the spectrum  spending and investments, the report offers invaluable insights for both end consumers and financiai institutions,  weli  other service providers catering  these consumers. End consumers can use the report  benchmark their own spending and investment patterns, identify any outliers and make necessary adjustments. For financiai institutions, service providers and other stakeholders, the report provides  roadmap for tailoring products, solutions and offerings  align with consumer preferences and behaviours, ultimately delivering enhanced customer experiences.  fostering  more informed and empowered consumer market, this report benefits ali stakeholders.  the consumer market expands, end consumers stand  gain significantly from increased choice and better-tailored offerings.  extend our sincere gratitude  PwC for their invaluable contributions  the knowledge partner for the first edition  this report.  hope that this comprehensive analysis provides readers with  deep understanding  India  consumer spending landscape and look forward  incorporating your feedback into future editions.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourV. . Govindarajan -Founder and Executive ChairmanPerfios  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourForeword from Perfios  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourToday, India  undergoing  financiai revolution  which innovation and inclusion are reshaping the aspirations, growth and prosperity  the country  population.  the world  fifth largest economy, the increasing digitalisation  financiai services has made  undeniably profound impact across the length and breadth  our nation   continue  grow with the support  technology.  Perfios,  are proud    the heart  this evolution and are helping  shaping the future  finance through the power  data. India  consumer market   the brink   transformation which  fuelled  the rising middle class, expanding rurai markets and  digitally connected, aspirationai population.   witness rapid shifts  consumer behaviour, understanding how India spends becomes essentiai for financiai institutions, policymakers and businesses which looking  engage effectively with this dynamic market. This report, How India Spends:  deep dive into consumer spending behaviour, offers  deep dive into the spending patterns   lakh tech-first Indian consumers,  analysing their transactionai data. This study provides insights into the spending habits  individuals across different income levels and geographicai locations. The data highlights  shift  Indian consumption patterns, where demand for goods and services continues  grow alongside  change  payment preferences with UPI becoming the preferred method for transactions. From the growing adoption  digitai payment methods  the increasing prevalence  credit products, the report uncovers the key drivers influencing Indian consumption today. The findings highlight both opportunities and challenges for financiai institutions, offering actionable recommendations  cater  the evolving needs  consumers. The report aims  present  holistic view  the Indian spending landscape which can empower stakeholders  align their strategies and offerings according  the recent trends  the spending habits  the country  population.  would like  express our heartfelt gratitude and appreciation  PwC India for joining   the knowledge partners for this report.  hope that this report, which  aligned  our core belief  Perfios that data has the power  empower, wili   valuable resource for decision-makers across industries, helping them make informed choices that can drive growth and create lasting value for Indian consumers. Sabyasachi Goswami Chief Executive OfficerPerfios  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourForeword from PwC This report explores consumer spending behaviour  India and its potentiai impact  various stakeholders while providing insights into the consumption patterns and financiai management practices  tech-savvy Indian customers who have utilised banks, NBFCs, and FinTechs  procure loans and other credit products. Driven  rising middle- and high-income households, expanding rurai markets, enhanced physicai and digitai infrastructure and growing consumer aspirations, India  consumer market  expected  become the world  third-largest  2o27.   can also  noted that  the consumption market  India grows, there   decline  the financiai assets and savings held  Indians.  This report takes  close look  Indian consumption spending  analysing the transaction-levei data  consumers based  their income brackets and geographic location. The report focuses  providing tailored insights for different consumer segments  examining their spending habits and offering recommendations  financiai institutions for different expense categories. Using these insights and recommendations, stakeholders such  financiai institutions and policymakers can tailor their offerings, and consumers can make informed decisions regarding their spending and investments. These changes can help contribute  the growth and development  the Indian consumer market.  would like  express our gratitude  Perfios for inviting PwC India   the knowledge partner for the first edition  this report.  hope that this report gives the reader  comprehensive overview  how India spends, and look forward  hearing your feedback  what  can cover  future editions. Vivek Belgavi Leader FinTech and Alliances and Ecosystems PwC India Mihir Gandhi Leader Payments TransformationPwC India  https: www. cnbc. com 2o23   india-consumer-market---the-worlds-third-largest--2o27-report-. htmi  https: bfsi. economictimes. indiatimes. com news industry indian-household-savings-hit-half--century-low--debt-rises 1o3925645? utm_sour  copy utm_ medium pshare  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourTable  contents Executive summary. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Introduction. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11o2 Glossary. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Why Indians are spending money. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  How Indians are spending money. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52o5 Where Indians are spending money. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Key takeaways. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourEconomic factors Income levei improving income levels  the country positively impacting consumption Inflation and prices growth  inflation can have  inverse effect  consumption Employment and job security employment rate  India has shown  uptick, leading  increased consumptionTechnology factors Access  technology, growth  -commerce and rise  FinTech solutions have positively influenced Indian consumption Psychologicai factors Satisfying basic needs based  Maslow  hierarchy  needs Emotionai spending consumer  state  mind can impact consumption patternsGovernment policies and regulations Regulations and policies can streamline tax structures and impact pricing  products consumed Sociai factors Family and peer influence, sociai status, lifestyle and culturai trends influence Indian consumersMarketing and advertising Advertising campaigns can impact consumption patterns  individualsFigure : Demand and supply drivers for Indian consumer  spending behaviour Source: PwC AnalysisDemand Supplyo1 Executive summary This report attempts  provide  -depth analysis  the consumption patterns  Indians  examining the spending behaviour   lakh tech-savvy consumers. For the analysis, these customers were segmented based  available demographic information  income levels and geographic locations. The report delves into the underlying reasons behind the consumption patterns  users  analysing their expenditures across different spending categories, and the payment modes used for various transactions. The insights into the consumption behaviour  consumers are used  provide strategic recommendations for FIs which are designed  help them develop curated value propositions and better partnerships  meet the evolving needs  consumers  capitalising  market trends. The highlights from the key sections  this report are outlined below. The chart below highlights some  the key demand- and supply-side factors influencing consumer spending. Why Indians spend: Demand and supply drivers  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Analysing where consumers spend money can aid  . expenses related  dining out  ordering food understanding their priorities and lifestyle choices, thereby . entertainment providing insights for FIs  curate their offerings based  . liquor and spirits evolving customer needs. The report analyses the spending . travei.  consumers across three key categories obligatory, discretionary and necessity expenses, which contribute . Necessity expenses: This includes expenditure  the ,  and   ali consumer expenses. following categories: . Obligatory expenses: This category comprises EMI . expenses  utilities payments towards different forms  loans taken. The . expenses related  everyday essentials analysis indicates that  individuai  credit needs . rentai expensesincrease with their income levels, while the penetration  loans across different city tiers remains consistent. . medicai expenses . fuei expenses. . Discr etionary expenses: These expenses are non-  addition, the report explores the key investment avenues essentiai  nature and mainly include: for consumers with specific insights into jewellery and . lifestyle purchases related  generai purchases, fashion generai investments like mutuai funds, shares and fixed and personai care deposits. . spending  online gaming Where Indians spend: Analysis  different expense categories insights and recommendations  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour1. Transaction sources: This section analyses the spending categories  terms  both value and volume trends observed for different sources  transactions.   transactions. Everyday essentials, food dining out highlights that the penetration rate and average amount ordering  and credit card payments are some  the spent using credit cards increase   move from  highest contributing categories for expenditures via lower salary bucket   higher one. This section also these digitai payment modes. shows that both cash deposits and cash withdrawals . Mode  payment: This section focuses  the different increase with  increase  salary. modes  payment used for different types  spending . Key mode  transactions: This part  the report and investment purposes.  shows that UPI  the examines the preference for digitai payment methods most popular mode  payment for both discretionary such  UPI, POS and PGs  comparing the spending and necessity spending  weli  for investments  levels  customers  each  these transaction modes. jewellery, whereas for obligatory expenditures both UPI  shows the split  expenditures across different and ECS are quite popular. Based  the analysis  the totai expenditure  individuals  the report,  can make the following key observations: How Indians spend: Analysis  transaction modes and sources Figure : Key Observations from the analysis conducted Source: PwC and Perfios AnalysisPeople spend the highest amount  money  their obligatory expenditures, which accounts for   their totai spending, followed   for necessity expenditures and  for discretionary expenditures. The percentage  people performing transactions for online gaming  the highest for entry-levei earners  . This gradually decreases     move from entry-levei earners  high-income earners. Average totai amount spent  house rent  .  higher  Tier- cities than    Tier- cities. Individuals across ali city tiers allocate more than   their income towards paying loan EMIs. Key observations People living  Tier- cities spend the highest amount  money  average  medicai expenses, with INR , 45o being spent   person per month.  the other hand, metros have the lowest expenditure  medicals, with  average  INR , o48 being spent per person   monthly basis. More than   discretionary expenditures are allocated towards expenditures related  lifestyle purchases, which include shopping for fashion and personai care items.  the salary increases from entry-levei earners  high-income earners, both the amount  money spent  food expenditure ordering  eating out and the frequency  which   spent increase. The most popular mode  payment used for obligatory spending  Electronic Clearing Service. However, for both discretionary and necessary expenditures, UPI  the most preferred method.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourBy consolidating the insights from the various sections  this report, individuals can get  balanced view  India  consumption landscape. Based  these insights, BFSI stakeholders can aim  enhancing their value proposition  the following areas  encourage and improve the consumption   products. The above recommendations can help BFSI players  better manage the evolving needs  customers across various geographies and income levels, thereby driving meaningfui engagement and improved consumption. Figure : Key Takeaways for BFSI players Source: PwC and Perfios AnalysisImproving access  credit Inclusive financiai planning Partnerships and value-added services for better customer engagement Tailored loan products: Banks and other loan providers can continue  customise their loan offerings for different customer segments. For entry-levei earners and emerging professionals, flexible EMIs and lower interest rates could attract borrowers who might otherwise opt for informai sources. For upper mid-levei and high-income earners, FIs can offer elevated credit limits and flexible payment options  partnering with employers  help finance larger expenditures such  reai estate and automobiles. BNPL:  finance the various expenditure needs  people and help them transition from the informai credit sector  the formai sector, BNPL options can  offered  FIs. This can  specifically targeted  entry-levei earners and those  lower-tier cities.  financing:  leverage the growing  sector  Tier- and Tier- cities, FIs can offer competitive interest rates, reduced down payments and flexible payment options. PFM apps: These apps can aid users  track income, expenses, loans and savings. Through data-driven insights for budgeting, debt consolidation and other financiai advice, they can improve customer engagement and support  expense management. Bili payment systems: Consolidating utility bili payments into  single platform with features like automatic payment reminders can enhance convenience and reduce late fees. Wealth management platforms: FIs can capitalise  the increasing investment trends, especially seen among upper-mid-levei earners,  offering them alternative investment options such  private debt, startup equity, corporate bonds, and other fixed-income alternatives. This wili enable Fis  engage better with customers. Loyalty and reward programmes: FIs can focus  high transaction categories like online gaming, lifestyle purchases, groceries and dining  offer discounts, cashback benefits and reward points. Focused business partnerships with entities  these sectors and tiered cashback programmes can help improve customer engagement. Payment gateways and POS solutions: FIs can improve transaction volumes through strategic partnerships with game developers, food aggregators and retaii chains. They can also focus  offering customised POS solutions with value-added services which can enhance merchant and customer experiences. Healthcare ecosystem partnerships: Through partnerships  the healthcare sector, Fis can offer credit products for medicai expenses, integrating payments through digitai wallets and health cards, and providing low-cost insurance-related services  integrated healthcare models.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourSr. . Acronym Description  BFSI Banking, financiai services, and insurance  BNPL Buy now, pay later  CAGR Compound annuai growth rate  CMIE-CPHS Centre for Monitoring Indian Economy  Consumer Pyramids Household Survey  Demat Dematerialised accounts  EMI Equated monthly instalment   Electric vehicle   Financiai institutions   Financiai services   Financiai year  GDP Gross domestic product  GST Goods and services tax  IMPS Immediate Payment Service  INR Indian rupee  LPG Liquefied petroleum gas   Mutuai funds  MoSPI Ministry  Statistics and Programme Implementation  MoX Mode  transaction  NBFC Non-banking financiai companies  NEFT Nationai Electronic Fund Transfer  NSE Nationai Stock Exchange  OTT Over the top   Provident funds  PFM Personai financiai management   Payment gateway  POS Point  sale  RBI Reserve Bank  India  RPA Robotic Process Automation  SaaS Software---service   Standing instructions  SME Smali and medium enterprises  UPI Unified Payment Interface Note: The following conversion has been applied  convert any USD-denominated data from sources referenced  the report  INR: USD  INR .  Glossary  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviouro3 Introduction  2o27, India  consumer market  poised  become last  years, according  RBI data.  While average salaries the world  third largest owing  factors such  growth  vary depending  factors such  job type, function, income  middle- and high-income households, expanding industry and city,   cruciai  consider the parallei rise rurai markets, improved reach bolstered  both digitai and  debt and borrowings among Indian households.   physicai infrastructure, and growing consumer aspirations.  September 2o24, the totai outstanding amount for personai India stands out   burgeoning consumption environment, loans  INR .  lakh crore with  year--year growth which  demonstrated  the  contribution  private rate  . . Home loans observed  slower year--year consumption  GDP  2o23  comparable  the globai growth rate  .  and have  totai outstanding amount average  around .  Projections indicate that   .  lakh crore.  2o31, India  expected  have  INR 426.  lakh crore Additionally, the widespread availability  affordable consumption economy, growing   CAGR  .  smartphones and accessible telecom services has enabled from 2o23  2o31.  This growth could  propelled  over  crore Indians  access the internet, with the incrementai consumption  the Indian middle class, percentage  smartphones  actuai use exceeding  increased urbanisation, and  growing percentage  the  the totai population. ,  This growth  occurring amidst young populace with rising aspirations.  digitai literacy rate    India, with urban literacy  India, the salaries  individuals over the past six years rates being relatively high  .   has capitalised  between 2o19 and 2o24 have been increasing year-- this trend  providing services through web and mobile year   rate  over . .  This consistent growth  applications, thus fuelling  personai credit boom. income levels among Indians has been  key driver  This report attempts  answer the following cruciai increased household consumption and could have also question:  salaries rise and debt accumulates, what contributed  driving demand for various goods and  Indians spend their money ? Apart from this, the services. report delves into the opportunities for FIs and FinTechs However, this trend occurs amidst  backdrop  Indian  leverage growing consumption and further enable households experiencing  decline  their financiai assets, products, --market strategies and customer experience which now stand  .   the country  GDP  2o23. This enhancement.  down from .   2o22 the lowest levels seen  the  https: www. cnbc. com 2o23   india-consumer-market---the-worlds-third-largest--2o27-report-. htmi  https: www. bloomberg. com news newsletters 2o24-- india-consumption-data---wake--cali-for-companies5 https: ourworldindata.   grapher shar --household-consumption--gdp--gdp-per-capita? tab table PwC analysis  available data  https: thesecretariat.  article dateline-2o31-india--middle-class-wili-make--much-richer  https: economictimes. indiatimes. com jobs -policies-trends india-leads--salary- owth-projections--apac-these-sectors-wili-give-higher-hikes-this-year articleshow 1o788o129. cms  https: bfsi. economictimes. indiatimes. com news industry indian-household-savings-hit-half--century-low--debt-rises 1o3925645? utm_source copy utm_ medium pshar  https: economictimes. indiatimes. com industry banking finance banking personai-loan-sees--growth-car -gold-major-factors-behind-surge articleshow 112991638. cms? from mdr  https: telecom. economictimes. indiatimes. com news internet --indians-stili--not-access-internet-iamai-kantar -study 1o8o35843? utm_source copy utm_ medium pshare  https: www. pwc.  assets pdfs industries financiai-services fintech -ank   93fintech-collaborations-for-promoting-financiai-inclusion. pdf  https: dtnbwed. cbwe. gov.  images upload Digitai-Literacy_3ZNK. pdf  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour .  Methodology3.  Sampling Transaction data can offer valuable insights into  individuai  financiai habits, which  turn can  used  determine their spending profile and consumption behaviour. For instance, monitoring changes  financiai assets and debt levels can highlight the shift  spending habits and financiai management practices, thereby helping gain comprehensive insight into consumer behaviour. This could include  understanding  spending categories, transaction channels and modes, and customers preferences towards the same. Additionally, this report segments consumer data based  income levels and geographic locations, thus providing tailored insights reflecting the diverse financiai landscapes within the country. This approach aims  offer findings that are relevant and actionable for various stakeholders, including FIs, policymakers and consumers themselves. The objectives  this report are threefold: . Highlight the amount  money spent  different categories obligatory, necessity and discretionary. . Examine the spending  consumers across various income segments and geographicai locations for each type  merchant category. . Explore the payment instrument  mode used for transactions across different categories. The dataset analysed  this report comprises tech-savvy borrowers who primarily apply for loans through FinTech and NBFCs using digitai platforms. These borrowers were distributed across different geographies from Tier-  metro cities and income levels from less than INR , ooo  more than INR , , ooo. Additionally, the data considered for this analysis pertains  the year 2o23 January  December.  extract and analyse insights while maintaining the confidentiality and privacy  the concerned individuals,  have aggregated and anonymised the data  the individuai customer,  that the inferences and insights are drawn from  aggregate  the sample and not  individuai data points. Apart from that, Perfios and PwC have also ensured that  personally identifiable information was used during the analysis. The analysis  the bank statements   lakh users helped identify the following for each transaction  the statements: . Category: Defines the purpose  the transaction, such  shopping, groceries, gaming and travei. . Form factors  payments: Defines the mode  the transaction, such  cash, credit card, debit card and bank transfer. . Counterparty: Identifies the party involved  the transaction while also aiding  differentiating between individuals and merchants, and providing additionai information regarding the same . . retaii, service, utility merchants. . Transaction channei preference: Provides information regarding the user  preference  terms  mode  transaction, whether online -commerce, website, mobile apps, etc.  offline -store shopping. . Payment app: Identifies the specific app  online platform used  the customer  facilitate the transaction.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour3.  Sampling The report analyses the consumer data based  segmentation and other key parameters mentioned above  present  comprehensive understanding  the consumption and spending behaviour  tech-savvy Indians who have borrowed money  have applied for loans through FinTechs and NBFCs. The report wili delve into the intricacies  these consumption patterns through three fundamentai queries  the spending habits  the consumers: Transactions done via credit cards and cash have not been analysed  the section Where Indians are spending money. These transactions have been separately explained  the sub-section Transaction sources  the section How Indians are spending money. This approach has been considered since bank statements  not provide visibility into where the withdrawn cash has been used  make transactions. Additionally, for credit cards, bank statements show only the lumpsum credit card bili that has been paid. Hence,  does not provide  with any details  where the money was spent. Additionally, other key demographic attributes  the customer, including their geographic location and salary, were considered  augment the comprehensiveness  the analysis. Segmenting the sample population according  city tier types and salary buckets can provide more nuanced insights. The geographic locations  the consumers were categorised based  the population density  follows: Metropolitan cities Delhi, Kolkata, Mumbai, Chennai, Bengaluru, Hyderabad, Ahmedabad and Pune  Tier  cities with  population  , , ooo and above Tier  cities with  population  , , ooo-, , 999 Tier  cities with  population  , , 999 and below. Since the city tier for .   individuals could not  identified, ali analyses specific  geographic location have been done for the remaining .   individuals, . . for .  lakh users.  facilitate the segmentation  consumers, monthly salary buckets were identified. These salary buckets aided  categorising individuals based  their earnings, providing  more comprehensible picture  their financiai behaviours and needs. The salary buckets considered were: . Entry-levei earners earnings   INR , ooo per month: This group mainly comprises blue-collar professionals and college students with part-time jobs. . Emerging professionals earnings between INR , oo1 and , ooo per month: This group mostly comprises first-time  young employees,  weli  grey-collar workers. Figure : Distribution  data across city tiers .  .  .  .  .  Metro Tier  Tier  Tier  Unknown Note: This graph  based  the analysis  available dataFigure : Distribution  data across income levels .  .  .  .  .  Entry-levei Emerging Established Mid-levei High-income Note: This graph  based  the analysis  available data. . Mid-levei earners earnings between INR , oo1 and INR , ooo per month: These are individuals who have been  the workforce for  couple  years. . Upper mid-levei earners earnings between INR , oo1 and , , ooo per month: This group includes those with considerable experience  the workforce. . High-income earners earnings above INR , , ooo per month: This segment consists  high-income earners such  senior professionals.    why where howearners professionals earners professionals earners  https: pib. gov.  newsite PrintRelease. aspx? relid 1754o3  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviouro4 Why Indians are spending money  variety  demand- and supply-related factors influence people  spend money  various things. Understanding these factors could help  analysing consumption patterns and market trends. Listed below are some  the key supply- and demand-side factors that motivate spending among Indian consumers. . . .  Income levels: Over the past six years 2o19 , the salary  individuals  India has been increasing year--year   rate  over . .  This steady growth  the income  individuals  one  the key determinants  consumer spending behaviour. Additionally, India  per capita disposable income for the year 2o23  has surged  INR .  lakh, showing  robust growth rate  .  for the year FY23. Simultaneously, India  gross savings have declined   for 2o23 .  This decline  savings indicates  shifting trend  consumer spending patterns  terms  increased expenditure, with more spending being directed  both essentiai and discretionary items. . . .  Inflation and prices: According  the RBI, retaii inflation stood  .  for the year 2o23 .  This increased inflation levei can potentially have  adverse impact  the growth  discretionary spending,  consumers may cut back  non-essentiai items when prices rise. However, according  the RBI, the inflation levei  expected  decrease  .  for 2o24 . This anticipated reduction  inflation levels could boost consumption patterns and thereby foster further economic growth. .  Demand side . .  Economic factors . . .  Employment and job security: Between the years 2o17  and 2o22 , the employment rate has grown from .   , while the unemployment rate declined from   . .  This increased employment rate can lead  increased consumer spending among individuals, driven  factors such  increased disposable income, financiai stability, and increased demand for education, healthcare, and other discretionary products and services. . . .  Satisfying basic needs:  illustrated  Maslow  hierarchy  needs,  basic needs such  necessity spending  food and shelter are prioritised  consumers over discretionary spending  luxury items. . . .  Emotionai spending: Consumers,  generai, are influenced  the state  their mind happiness, stress, anxiety, etc. which can influence their spending behaviour. For instance, many consumers may engage  retaii therapy where they buy products from their favourite brands  lift their mood. . .  Psychologicai factors  https: economictimes. indiatimes. com jobs -policies-trends india-leads-- salary- owth-projections--apac-these-sectors-wili-give-higher-hikes-this- year articleshow 1o788o129. cms  https: economictimes. indiatimes. com news economy indicators data-correction-indias-per-capita-disposable-income-put---- articleshow 1o8147382. cms?   mdr16 https: economictimes. indiatimes. com news economy indicators inflation-- hurting-consumption-strong-likelihood-that--may-hold-back-indias-growth-rbi articleshow 1o6155259. cms? from mdr  https: economictimes. indiatimes. com news economy indicators inflation-- hurting-consumption-strong-likelihood-that--may-hold-back-indias-growth-rbi articleshow 1o6155259. cms? from mdr  https: timesofindia. indiatimes. com india india-witnesses-significant- growth--jobs-and-decline--unemployment-rate-government-stats-show articleshow 1o9566617. cms  https: edition. cnn. com world maslows-hierarchy--needs-explained- wellness-cec index. htmi  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourIn India, there are  variety  sociai factors such  family and peer influence, sociai status, lifestyle and culturai trends that can shape the spending behaviour  customers. For instance, the way parents spend and save money can have  direct influence  the spending behaviour  their children. Similarly, peer pressure can influence younger consumers  increase their spending  maintain  enhance their sociai status. Additionally, India  culturai norms can impact consumer spending patterns. For instance, the Indian retaii market recorded trades worth INR .  lakh crore during the 2o23 Diwali season. Access  technology and innovation  products and services, such  the rise  FinTech solutions, are influencing how people spend their money. Additionally, the role  digitai public infrastructures DPI like Open Network for Digitai Commerce ONDC, which  democratising digitai commerce  enabling smali retailers  access digitai marketplaces,  also enhancing the distribution and reach, fuelling consumption. The growth  -commerce, which  being fuelled  growing access  the internet and smartphones, has revolutionised the consumer shopping experience. For instance, -commerce sales  India which  currently 2o24  INR , .  thousand crore are expected  grow   potentiai CAGR  .   the period between 2o24 and 2o29,  reach  value  INR , .  thousand crore. Government policies and regulations have the potentiai  impact consumer spending, borrowing and investment decisions. Streamlining tax structures such  GST can impact the pricing  products being bought  consumers, thereby impacting their purchasing decisions. Regulations related  the quality and safety  products can also influence consumer spending  consumers would spend more  products that comply with specific regulatory and quality standards. . .  Sociai factors .  Supply side . .  Technology factors . .  Government policies and regulations Consumer spending can also  influenced through advertisement and marketing campaigns, which can improve consumer awareness, help drive sales and manage brand loyalty. Advertisement expenses  India are expected  grow  .   2o24  reach  value  INR , , 386 crore.  This indicates the effort  companies  capture market share and influence consumer behaviour, thereby stimulating increased consumer demand and contributing  the growth  the economy. While there are multiple factors that influence why consumers are spending,   equally important  understand and analyse where consumers are spending their money. The next section explores the various categories across which Indian consumers are spending their money. . .  Marketing and advertising  https: www. cnbctv18. com business diwali-2o23-season- etaii-online-stores-sales-ali-time-high-183192o1. htm  https: www. forbes. com advisor  business ecommerce-statistics  https: www. livemint. com industry -spending--india-- ---slower-pace--2o24-says-groupm-117o782933o565. htmi  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Where Indians are spending money Indian consumers spend money   wide variety  merchant categories such  lifestyle purchases, groceries, rent, travei, entertainment, mobile gaming and medicai expenses.  can also  noted that Indians actively invest  portion  their savings into multiple asset classes, including mutuai funds, gold, equity and reai estate. This section  the report analyses the different categories where Indians are allocating their expenses and investments across cities and income levels. The expenses made  individuals for various purposes can  grouped under three major heads: Obligatory: This header encompasses repayment  loans, payment  premiums for insurance policies taken and other expenses that  individuai would legally  obliged  pay. Discretionary: This header comprises the various expenses made  individuals  satisfy needs that  beyond basic survivai, such  expenses related  online gaming, dining out  ordering  food, entertainment, travei and lifestyle purchases. Necessity: This header includes expenses made  individuals  meet their basic needs such  utilities water, electricity, gas, etc. , fuei, medicine and groceries. Indians invest   variety  physicai assets like land and jewellery, and capitai assets like mutuai funds, stocks, fixed deposits and cryptocurrency. The increased interest among people  investing  these assets can  attributed  severai factors such  increased financiai literacy,  rise  disposable income and the growth  digitai platforms that provide individuals with diverse investment options that cater  their distinct needs. Spending: Where  Indians spend their money? Investing: Beyond spending  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour The graph below illustrates the distribution  spending across various categories   percentage  totai expenditure. .  Spending: Where  Indians spend their money? Traditionally, necessity and obligatory expenses are considered   more important expenditures than discretionary expenses, reflecting the importance  prioritising obligations and fulfilling necessary requirements. However, the lines between discretionary spending and future obligations have been blurred  the rise  personai lending through form factors such  embedded finance, peer--peer loans and credit cards, and other traditionai loan categories like home loans, education loans and auto loans. This  because some  the loans and credit that would have initially been availed for discretionary purposes can evolve into obligations with time. Based  the analysis  the main dataset,   average, salaried individuals allocated between  and   their income  obligatory expenses, between  and   necessities, and between     discretionary expenses. However, this distribution pattern varies across different salary brackets. The above chart shows that individuals  lower salary brackets are primarily channelling most  their earnings toward meeting essentiai needs  servicing debt. Conversely, those  higher salary bands are allocating  significant portion  their income toward obligatory and discretionary spending. The percentage  money spent  discretionary expenses increases progressively from the entry-levei earners  the high-income earners, from   .  similar trend  observed for obligatory expenses, where the percentage  spending goes from  for entry-levei earners   for high-income earners. However,  converse trend  observed for necessity expenses, where the percentage  money spent decreases with  increase  salary declining from  for entry-levei earners   for high-income earners. Figure : Split  totai expenditure across categories Note: This graph  based  the analysis  available data. .  .  .  Obligatory Discretionary Necessity Figure : Split  expenditure across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Obligatory DiscretionaryNecessity                     1oo 12o Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Overview:  large part  the obligatory expenditure  India  driven  EMIs paid towards various loans, including housing loans, vehicle loans and personai loans. The growing access  credit has fuelled  increase  loan uptake. For instance,  per data from the RBI, the share  personai loans  totai credit increased  .   February 2o24 from .   2o23.  Additionally,   2o23, home loans account for  significant percentage  totai retaii loans  India  . .  Based   survey  EMI payments conducted  2o23, EMIs have increased for   respondents.  This growth  personai loans and increasing interest rates indicates that  large portion  Indian household income gets allocated towards payment  EMIs. Analysis: The analysis  consumers obligatory expenses specifically focusing  loan repayments through EMI reveals  upward trend  terms  totai spending  EMI  salary increases from the lowest entry-levei earners  the highest high-income earners salary bucket. Hence,  positive correlation can  observed between income levei and EMI expenditure. The analysis  loan EMI payments across different city tiers shows that there  minimai variation  terms  spending percentage. For ali city tiers, the percentage  income allocated  EMI payments ranges between  and . This indicates that irrespective  the type  city individuals live , loan EMIs account for  substantiai and relatively uniform percentage  their totai expenditure. . .  Obligatory Figure : Distribution  loan EMI payments   percentage  totai spending across income levels Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners34                Percentage  totai spending Note: This graph  based  the analysis  available data.  https: timesofindia. indiatimes. com city mumbai personai-loans-make--third--bank- edit articleshow 1o8925985. cms: : text According 2oto  monthly 2odata 2oreleased, from 2o3o.   2oa 2oyear 2oearlier.  https: www. business-standard. com industry banking home-loan-share--retaii-decline-----november-shows-data-124o1o4oo933_1. htmi  https: www. business-standard. com finance personai-finance inflation-and-interest-rate-burden--see-loans-become-more-expensive-123o9o6oo496_1. htmi  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourFigure : Distribution  loan EMI payments   percentage  totai spending across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. .  .  .  .           Tier  Tier  Tier  MetroPercentage  money spent Figure : Percentage  people paying existing loan EMIs across income levels Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners69                Percentage  peopleThe percentage  individuals paying loan EMIs  highest among upper mid-levei earners and lowest among entry- levei earners, indicating higher engagement among individuals  higher income brackets for loan repayment through EMIs.  could also indicate that people  the lower salary brackets are more likely  take loans from informai sources, such  friends, family,  locai shadow lenders, which  not accounted for  this analysis since transactions related  their repayment generally  not get captured  bank statements and even  they , the purpose  such payments cannot  linked  loan repayments. Similar  the trend observed  the totai expenditure  loan repayments through EMIs across different city tiers, the percentage  individuals paying for loans across different salary buckets are  comparable bands. The percentage  people making loan payments reveals  slight upward trend from .   Tier- cities  .   metro cities, indicating relatively uniform engagement  loan repayments among residents  various city types  India. Figure : Percentage  people paying existing loan EMIs across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro72.  .  .  .            Percentage  peopleInsights From the analysis above,  can  observed that high- income earners have the highest spending  loan EMIs. This indicates that with growth  income, the demand for credit support also increases. This trend could  attributed  the rising aspirations  individuals leading  increased spending  both discretionary and necessity expenditures, which eventually translates into obligatory spending.  addition  rising aspirations, another reason for the higher penetration  loans  higher-income segments could  their higher living expenses. These expenses can  related  their premium lifestyle choices, such  expensive travei budgets, premium education, and  preference for niche and higher-quality products and services. These factors result  increased expenditures and potentially higher debt. Lower penetration  loans amongst people with lower salaries and people living  smaller-tiered cities could indicate that these individuals rely  alternative options due  challenges  the availability and accessibility  loan options. The penetration  formai loans  lower-tiered cities  low; hence, these individuals may depend  informai credit options, such  loans from friends, family and shadow lenders. For individuals   lower salary band,  probable lack  collaterai could hinder their ability  obtain formai loans, compelling them  choose informai credit sources. Consequently, this spending  not accounted for  this analysis. This presents  opportunity for lenders  explore financiai products tailored  people  these segments, who may  underserved currently. Additionally, the observation that loan EMIs are higher for people living  metros could  attributed  factors such  higher property costs leading  larger home loans, increased educationai expenses, costlier medicai and healthcare facilities, and higher maintenance costs associated with living  these cities.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourFigure : Breakup  totai discretionary spending Note: This graph  based  the analysis  available data. Lifestyle purchases .  Food: Dining out ordering , .  Online gaming13.  Others3.  Travel1.  Liquor and spirits2.  Entertainment3.  Lifestyle purchases Food: Dining out ordering  Online gamingEntertainmentLiquor and spiritsTravei OthersThis report analyses discretionary spending  splitting  into different discretionary expense categories such  lifestyle purchases, online gaming, dining out  ordering , entertainment, liquor and spirits, and travei.  major part  discretionary expenses can  attributed  lifestyle purchases related  generai purchases, fashion and personai care items, which together account for .   the totai discretionary expenses.   followed  online gaming with .   the totai expenses. The upcoming sections provide  breakdown  each  these categories, offering insights into how individuals allocate their funds for various discretionary spends. . .  Discretionary . . .  Lifestyle purchases Overview: Analysis shows  direct correlation between  increase  salary and spending  lifestyle purchases.  shows that higher-income earners spend nearly three times  much  lifestyle purchases  entry-levei earners. These expenses can also  tied  the type  city people live . The average amount spent  lifestyle purchases  higher for people living  metro and Tier- cities  compared  that for people living  Tier- and Tier- cities. Figure : Average amount spent per month  lifestyle purchases across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners9581, 27o1, 9172, 3843, 2o7 o5oo1, ooo1, 5oo2, ooo2, 5oo3, ooo3, 5ooAmount spent  INR  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourFigure : Average amount spent per month  lifestyle purchases across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. , 8821, 9171, 9882, o22 , 82o1, 87o1, 92o1, 97o2, o2o2, o7oAmount spent  INR Tier  Tier  Tier  Metro Figure : Split  totai expenditure across different lifestyle purchase categories Note: This graph  based  the analysis  available data. Personai care  Others2 Electronics8 General68 Fashion2o Generai Fashion ElectronicsPersonai careOthersFrom the data,  can  inferred that there   .  increase  the average amount spent  lifestyle purchases   person living   metro, which  INR , o22, compared  that spent   person residing   Tier- city, where this figure  INR , 882 monthly. Some  the factors that influence the lifestyle-related shopping behaviour  people include consumer preference, brand consciousness, access  products and online shopping. The number  online shoppers  growing  India.  rurai India,   expected  reach .  crore people  2o26, growing   CAGR   from 2o19  2o26.  urban India, this number  expected  reach .  crore people  2o26, growing   CAGR   from 2o19  2o26.  This shows that the -commerce market  expanding, but the rate  growth  higher for metro and higher-tier cities urban areas  compared  that for lower-tier cities rurai areas. Higher-tier cities often benefit from greater convenience and  wider product range through online platforms, whereas lower-tier cities mostly rely  traditionai brick-and- mortar stores. Next, the spending patterns for the three categories that account for  major part  lifestyle purchases generai spending, fashion and personai care are explored  greater depth. Trends The graph below provides  breakdown  the subcategories under lifestyle purchases and shows how individuals allocate funds  these expenses.  https: www. business-standard. com industry news -commerce-market--hit-325-billion--2o3o-rurai-india--lead-growth-124o429oo284_1. htmi  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour5. . . .  Generai Generai shopping includes transactions done  supermarkets and  -commerce websites. While these transactions are tracked, the specific intent and purpose behind the purchase   individuai product could not  captured. Hence, they have been categorised  generai shopping expenses. The percentage  spending  generai shopping out  the overali shopping expenses decreases   move from the lower salary buckets towards the higher salary buckets. This trend might indicate that high-income earners tend  spend less, proportionally,  generai expenses  broad -commerce platforms and may prefer   for more specialised products through applications that offer differentiation and customisation.  contrast, individuals  lower salary buckets allocate  higher percentage  their income  generai shopping done through supermarkets and -commerce platforms that offer  wider range  mass-produced products. Consequently, specialised platforms for clothing, groceries and fast -commerce could see more prevalence among higher-income earners compared  those  lower-income brackets. Figure : Percentage  overali shopping expenses spent  generai lifestyle purchases Note: This graph  based  the analysis  available data. .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  Percentage  money spent Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour5. . . .  Fashion  ali the lifestyle purchases  consumers,   allocated towards fashion. This subcategory includes transactions for purchasing apparei and accessories from designated merchants.  interesting observation  that the frequency  consumer spending  fashion shopping remains relatively consistent  about twice  month across different salary buckets. However, the actuai amount spent increases threefold from entry-levei earners  high-income earners. For instance, the average amount spent  fashion-related expenses increased from INR 956 for entry-levei earners  INR , 321 for high-income earners. Figure : Average number  transactions   person per month for fashion purchases across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners1. . 731. 811. 891.  . . 551. . 651. . 751. . 851. . 952Average number  transactions Figure : Average amount spent   person per month  fashion purchases across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners9561, 3351, 9662, 5453, 321 o5oo1ooo15oo2ooo25oo3ooo35ooAmount spent  INR  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourWhen examining city tiers, spending  fashion demonstrates  upward trend, with the lowest spending observed  Tier-  cities and the highest  metro cities. Fashion spending, driven  brand consciousness and product availability, exhibits noticeable variation from Tier- cities  Tier- cities. Figure : Average amount spent   person per month  fashion purchases across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. , 3281, 3881, 532 , 539 , 2oo1, 25o1, 3oo1, 35o1, 4oo1, 45o1, 5oo1, 55o1, 6oo Tier  Tier  Tier  MetroAmount spent  INR Figure : Average amount spent   person per month  personai care purchases across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners2o83445488o2968 o2oo4oo6oo8oo1ooo12ooAmount spent  INRFigure : Average number  transactions   person per month for fashion purchases across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. . 781. 771.  .  . 741. 751. 761. 771. 781. 791. . 811. 821.  Tier  Tier  Tier  MetroAverage number  transactions . . . .  Personai care Personai care includes not only spending  products but also indulging  experiences such  salon and spa services, which can extend  maintaining basic looks and hygiene.   move  the salary brackets, both the average amount spent and the average transaction count per individuai increase, indicating  trend  frequent high-value transactions. The average number  transactions goes from .  per month  .  per month    from entry-levei earners  high-income earners. Similarly, the average  the totai amount spent per month goes from INR 2o8  INR 968   move from the lowest entry-levei earners  the highest salary band high-income earners.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Figure : Average number  transactions   person per month for personai care purchases across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners1.  . 341. 381. 431.  . . 251. . 351. . 451. . 55Average number  transactions Considering its aspirationai nature, spending  personai care typically grows with increase  income. However, while people  engagement with the category remains relatively consistent across income levels, the amount spent varies noticeably. This suggests that while personai care   staple across different income groups, individuals select their personai care products and services based  their income levei. Insights The above analysis suggests that people with higher incomes spend more  fashion and personai care  compared  people with lower income levels. This indicates that individuals  the higher salary brackets make  the largest market for retailers and -commerce platforms,  terms  totai value spent. Fashion-related expenses account for  higher totai spend  both volume and value compared  personai care-related shopping, across ali salary brackets. This suggests that people shop more often for fashion  compared  personai care products, regardless  their salary brackets.  can also indicate that fashion products are generally more expensive than personai care products. Additionally, the average totai money spent   person per month  lifestyle purchases, especially for fashion purposes, increases   move from Tier- cities  metro cities. This indicates  preference for people  buy more expensive fashion products  metro cities.  could also suggest that metro cities offer more expensive fashion products  generai compared  other geographies.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour . . .  Online gaming Overview:  the past few years, the increasing penetration  smartphones, along with the growing availability  internet  affordable rates and improved download speeds, have largely contributed  the increased trend  online gaming  India.  This increasing trend  further fuelled  the tech-savvy new generation. From simple mobile games  complex multi-player computer games, online games are available   broad variety  internet-based games. The online gaming industry  India has seen fast-paced growth   CAGR   from FY2o  FY23, and  reached  market value  INR , 428 crore  revenue  FY23.   further expected  grow  INR , 243 crore  FY28 with  CAGR  .  https: telecom. economictimes. indiatimes. com news industry indias-ranking--download-speed-impr oves---spots--jio-airtei-ramp---rollouts- ookla 1o41o4882: : text NEW 2oDELHI  2oIndia  2oglobai 2oranking, latest 2oresearch 2oreleased 2oby 2oOokla.  https: www. thehindu. com opinion - getting---new-levei--indias-online-gaming-sector article68146583. ece  https: inc42. com buzz over--mobile-phones-used--india-are-locally-made-ashwini-vaishnaw Figure : Percentage  people performing transactions for online gaming-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners22            people transactingEven though there   wide variety  sources available  play video games , the online gaming industry  India  dominated  mobile games. One possible reason for this could  that mobile phones are easily accessible. Smartphone penetration  India reached approximately   2o23.  Expenditures related  online games are generally related  -app purchases, subscription costs associated with app usage  sometimes the cost  the game itself. Analysis: The totai number  individuals performing transactions for online gaming-related expenses  the highest amongst the group  entry-levei earners and emerging professionals.  can  observed that this number decreases  the income levei rises.   the highest for entry-levei earners   and the lowest for high-income earners  .  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour The graphs below show people living  Tier- cities have the highest average amount  monthly expenditure towards online gaming purchases compared  people living  any other city tier. However, the average number  transactions done   person per month  the highest among people residing  metro cities. Figure : Average number  transactions   person per month for online gaming-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro8. 571o. 249. 441o.  o24681o12Average number  transactionsFigure : Average amount spent   person per month  online gaming-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro4, 6294, 7635, o81 , 482 , 1oo4, 2oo4, 3oo4, 4oo4, 5oo4, 6oo4, 7oo4, 8oo4, 9oo5, ooo5, 1oo5, 2ooAmount spent  INR Insights Penetration  the online gaming industry, measured using the percentage  people performing transactions,  observed   highest for individuals  the lower salary brackets. This suggests that online games are  popular source  recreationai activity among these individuals.  also suggests that these individuals constitute  significant potentiai market for companies that provide such online gaming applications and platforms. Furthermore, the average number  monthly transactions   person  lower for individuals living  Tier- cities compared  individuals residing  either Tier-  metro cities.  the other hand,  completely opposite trend  observed for the average totai money spent monthly   person  online gaming, with people  Tier- cities spending more than their counterparts  Tier- and metro cities. This indicates that,  average, the transactions made   person   Tier- city are  higher monetary value  compared   person  Tier-  metro city. This suggests that individuals  Tier- cities may engage  higher-value transactions related  online gaming  compared  those  Tier- and metro cities. One  the reasons for this could  the increasing popularity  fantasy games that provide  opportunity  earn money among young people  Tier- cities, who generally have better internet connections and easier smartphone access. These individuals are often the target consumers  gaming companies who aim  attract the youth  download and subscribe  services within the games. These games are not only  form  recreation for the youth but also offer cash prizes, which further motivates them  spend  such games. The market for -sports  India  expanding  these areas, potentially contributing  increased spending  -game purchases.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour . . .  Food: Dining out ordering  Overview: The rapid urbanisation  India has led  busier lifestyles, leaving people with less time for personai chores like cooking  home. According  data from the Ministry  Statistics and Programme Implementation MoSPI,  FY23, households classified  urban elite segments those with higher levels  income  metro cities  the population spent nearly   their monthly food budget  packaged goods, eating out and food delivery services. This percentage was only .  ten years earlier,  indicating  increasing trend  people preferring  dine out  order . The increase  the number  food orders can  attributed  arrangements like working from home and  boom  food delivery apps and the discounts provided  them.  the other hand, dining out has become  popular form  sociai activity. Analysis: The chart below shows that  salary increases from entry-levei earners  high-income earners, both the amount  money spent towards food expenditure ordering  eating out and the frequency  which   spent increases. This shows that individuals  higher salary brackets tend  not only allocate more towards food expenditures overali but also demonstrate  higher spend value per transaction, along with  greater frequency  dining out  ordering .  https: www. business-standard. com economy news indians-spending-more--packaged-food-eating-out--home-cooking-declines-124o41ooo3o8_1. htmlFigure : Average amount spent   person per month  food-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners4927441, 2231, 4972, 17o o5oo1ooo15oo2ooo25ooAmount spent  INR Figure : Average number  transactions   person per month for food-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners2. 463. o33.  . 744.  . 511. 522. 533. 544. 5Average number  transactions  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Insights Food expenditures related  dining out  ordering  increase directly  proportion  people  income levels. Individuals with higher salaries tend not only  spend more money overali, but also spend more per transaction. This suggests that  the income levei for individuals rises, they have more disposable income  spend  discretionary expenses like dining out  ordering . This also indicates that high-income earners might assign  greater value  convenience and time-saving options. The increasing trend  hybrid work and work from home has blurred lines between work and personai life, thereby contributing  increased food orders  these individuals would prefer  save time  ordering food when they work from home and  eating out when they work from office. . . .  Entertainment Overview: According   PwC report, the entertainment and media industry  India  expected  grow   CAGR  .  from 2o23  2o27, reaching  estimated value  INR 6o3.  thousand crore  2o27.  While mobile phones are rapidly gaining popularity   important source  entertainment for people, spending  entertainment collectively includes transactions conducted for the purpose  enjoyment  amusement, including subscribing  music services and participating  outdoor activities.  addition  this, the rise  sociai media culture has led  increased spending  experiences and activities for the purpose  entertainment. Analysis: The graph below shows the percentage  individuals  the various salary groups who engage  transactions under this category. Entertainment typically falls under the category  premiumisation,  which the customer  experience  enhanced  offering them more than what  available, affordable  necessary  others. This trend  evident from the graph below, where the propensity for expenditure  lowest   for entry-levei earners, while  almost doubles   for high-income earners. Figure : Percentage  people performing transactions for entertainment-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners22                 people transacting  https: www. pwc.  industries entertainment-and-media india-edition-GEMO23. htmi  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourThe graph below shows the major heads under the entertainment category. The majority  the spending  the entertainment category person per month almost remains comparable across ali   -app purchases  app stores, followed  spending city tiers.  can also  observed that average expenditure  OTT platforms, movies and cable . These contribute towards entertainment-related shopping  slightly lower  more than   ali the spending  the entertainment for Tier- cities compared  that  Tier- and metro cities. category. The generai category contributes    Metro cities offer  plethora  entertainment options from the totai amount spent  entertainment. This consists theatres, concerts, luxury shopping malls, and exclusive  expenses  amusement parks, live shows and other clubs and lounges, which can lead  higher spending   smaller entertainment segments. range  activities. Tier- cities could have fewer premium entertainment options when compared  metro cities, The widespread availability  the internet and mobile leading   lower average spending. The expansion  new devices  India has contributed  the increased adoption entertainment sources such  malls, multiplexes and other  OTT platforms and apps across various city tiers. The locai events  Tier- cities could attract more spending data also reveals that consumers  metro cities spend from their residents who might  eager  explore these more  entertainment compared  ali other tiered cities. new opportunities, leading  increased spending compared However, the average number  transactions done    Tier- cities. Figure : Split  totai expenditure across different entertainment subcategories Note: This graph  based  the analysis  available data. Generai  App stores31 Audio1 Cable TV12 OTT21 Movies13 App stores Generai OTT Movies Cable  Audio  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Figure : Average number  transactions   person per month for entertainment-related expenses across city tiersFigure : Average amount spent   person per month  entertainment-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro1. .  .  .  . 371. 381. 391. . 411. 421. 431. 441. 45Average number  transactions Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro531584559597 4oo45o5oo55o6oo65oAmount spent  INR Insights High-income earners have the highest percentage  individuals performing transactions related  entertainment-related expenses. This might indicate that expenditure  the entertainment category could  more   matter  affordability. One  the reasons for this could  because people  the lower income groups typically share one subscription  one device for entertainment sources like video streaming platforms, music streaming services, audio books  weli  magazine subscriptions, including sports and news. These are generally shared amongst friends and family members  save money. The major spending  this category  observed  the app store expenses category, which can  attributed  the rise  the popularity  streaming services, audiobooks, creative apps and podcasts.  can also  observed that both the volume and value  transactions remain  fairly the same range across different city tiers. One possible explanation for this could  that most  the subcategories under entertainment expenses are digitai media which are accessible  people across ali city tiers owing  the increased penetration  the internet and smartphones. Additionally,  can  noted that the availability  content  regionai languages  these entertainment platforms  attracting  wider audience, thus contributing  higher spending.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour5. . .  Liquor and spirits revenue  2o21.   expected  grow   CAGR  .  between 2o23  and reach INR 524.  thousand crore  Overview:  India, consumption  liquor and spirits five years.  The rise  consumption  liquor and spirits can represents  significant segment within discretionary  attributed  factors such  higher disposable income, spending, making  the fifth largest contributor  the increased access   wider selection  liquor and spirits worldwide spirits market revenues.  According   report and the growth  the urban population.  the Internationai Spirits and Wines Association  India ISWAI, the liquor and spirits consumption sector had Analysis: The graph below indicates that the percentage  market size  INR 429.  thousand crore  terms   people buying liquor and spirits rises with  increase  income levei. Figure : Percentage  people performing transactions for liquor and spirits-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners11.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .   people transacting Figure : Average amount spent   person per month  liquor and spirits-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners8671, o931, 7232, 1812, 717 o5oo1ooo15oo2ooo25oo3oooAmount spent  INR  https: www. iswai.  -content uploads 2o24  jan-2o24. pdf  https: retaii. economictimes. indiatimes. com news food-entertainment  ocery indian-alcoholic-beverage-industry-may-reach--billion-over-the-next-- years 1o4893o49  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourFigure : Average number  transactions   person per month for liquor and spirits-related expenses across salary brackets Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners2.  . 452.  .  .  . . . . . . . 8Average number  transactions Note: This graph  based  the analysis  available data. While the average amount spent  the consumption  Also, for high-income earners, the number  transactions liquor and spirits reveals  increasing trend with growth  lower  compared  that for mid-levei and upper- salary, the average number  transactions across salary mid-levei earners, showing that high-income earners buy buckets reveals  interesting contrast. Entry-levei earners comparatively expensive liquor and spirits  the totai have  comparatively higher number  transactions than money spent  greater when compared  that for people  emerging professionals, indicating that they buy  more other salary bands. economicai range  liquor and spirits but more frequently. Figure : Percentage  people performing transactions for liquor and spirits-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro11.  .  .  .             people transactingFigure : Average amount spent   person per month  liquor and spirits-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro9o21, 1611, 35o , 1o8 o2oo4oo6oo8oo1ooo12oo14oo16ooAmount spent  INR  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Figure : Average number  transactions   person per month for liquor and spirits-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro2. 232.  . 562.  . 511. 522. 533. 5Average number  transactionsInsights Based  the above analysis,  can  observed that the average number  transactions for buying liquor and spirits  the highest among mid-levei earners and people living  metro cities. Additionally, the highest expenditure   high-income earners and individuals living  Tier- cities. This suggests that individuals residing  metros generally perform more transactions for buying liquor and spirits but opt for more economicai varieties  these beverages. The increasing awareness  health-related risks associated with consuming alcohoi may lead  more moderate consumption habits   preference for lower-alcohoi options which can  more economicai. This possibly accounts for the reduced expenses, especially  metro cities. Furthermore, the analysis shows that penetration  liquor and spirits across different city tiers lies between .   . . This indicates that these beverages are bought and consumed  individuals across ali city tiers, suggesting that variety and quality  beverages could  other factors that vary with respect  liquor and spirits bought. This could account for the high variation  spending  their consumption. Penetration  liquor and spirits  per city tier follows  unusuai trend. Metros have  higher average number  transactions per person for consumption  liquor and spirits  compared  other cities. Further, the average number  transactions decreases    from metros  Tier   Tier  and beyond. However, the average amount spent  these beverages  highest  Tier- cities, followed  Tier- cities. This variation  spending trends could  due   variety  reasons, including the availability and accessibility  liquor and spirits, their price and regulations, and individuai preferences for liquor type and quality.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour5. . .  Travei salary brackets does not vary significantly. Additionally, the totai expenditure increases progressively   move Overview: Even though travei  associated with leisure from the lowest salary band  the highest salary band. This activities,   also undertaken for non-leisure purposes trend can  attributed  travei preferences and the costs such  work. Transactions related  cab, train, flight and associated with them. For example, high-income earners bus fares are included  the analysis for this segment. The may opt for more expensive cab services and ride-sharing Indian travei market was worth INR 615 thousand crore  options, while those with lower income group are more FY2o, and   projected  reach INR 1o25 thousand crore likely  use public transport services such  buses and  FY27.  The revenue  the Indian airline travei market trains. Additionally, high-income earners, often prefer  alone was estimated  approximately INR 164 thousand travei  air  there  airway connectivity  opposed  crore  FY2o and  projected  double  size  FY27.  taking  train  bus, which can  more time consuming. This can  attributed  the growing popularity  travei These individuals may also opt for more premium services over the years, improving airport infrastructure, increasing like business  first class for additionai comfort and disposable income and easier access  passports. convenience.  contrast, individuals  lower salary bands Analysis: The graph below shows that upper mid-levei might prioritise measures like travelling via economy class earners have the highest number  transactions  this  save money. category. However, the number  transactions across Figure : Average number  transactions   person per month for travei-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners1.  .  . 912.  . . 851. . 9522. o52. 1Average number  transactions Figure : Average amount spent   person per month  travei-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners7761, 2oo1, 7442, 3123, o66 o5oo1ooo15oo2ooo25oo3ooo35ooAmount spent  INR  https: www. ibef. org industry tourism-hospitality-india  Ibid.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Under modes  travei, train commands the highest share whereas air travei remains relatively niche,  train travei   travei expenses, accounting for   ali transactions, relatively more economicai. Nevertheless, the totai amount while the lowest amount  spent  flight tickets which  money spent  train travei  higher than that spent  constitute only   expenditures. This can indicate that air travei.  significant portion  the population opts  travei  train, Figure : Split  totai expenditure across different travei subcategories Note: This graph  based  the analysis  available data. Train  Air13 Stay17 Road22 Train Road Stay Air Insights  can  observed that the biggest contributor  the travei category  train travei, even though air travei  generally considered   more expensive. This indicates that the number  individuals who travei  train  much higher than that  those who prefer air travei, due  the former  price and accessibility for the Indian populace. Also, the number  cities with  railway line  roadway connectivity  much larger than those with airports, especially  Tier- and smaller cities. Hence,   more convenient for travellers  opt for either trains  road transport for point--point travei. This contributes  the difference  the totai amount  money spent  these modes  transportation. Another reason for lower totai spending  air travei  individuals could  that  notable portion  air travei  part  business-related trips which are, typically, financed  corporations directly. Hence, these payments would not have been reflected  the above analysis  travei expenses. Additionally, trends similar  those for food and entertainment can  evidenced here. The analysis shows that the average number  transactions per month  entry-levei earners and high-income earners  almost equai. However, the average totai amount spent  high-income earners  three times that  entry-levei earners. This could indicate that high earners opt for more premium travei destinations, travei stays and modes  travei. Additionally, the growth  digitai platforms, including travei aggregators, has made travei more accessible and convenient, potentially contributing  the overali growth  travei transactions. . . .  Others Apart from the discretionary expenses analysed above, .   these expenses  allocated  other expenditures. These can include  variety  expenditures that  not necessarily apply  ali salaried individuals analysed  this report. For tech enthusiasts, the latest gadgets and  subscriptions  technology can   discretionary expense. For pet lovers, owning their pet and buying supplies and pet care products are other discretionary costs.  addition  this, pursuing hobbies and other interests often involves discretionary expenses  equipment and other materials.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Spending  necessities accounts for   ali Indian consumers spending, making  one  the primary spending categories for Indian households. This includes expenses related  utilities, house rent, medicals, fuei, and everyday essentials such  grocery and household expenses. The transactions related  necessity expenditures are shown  the chart below: . .  Necessity . . .  Utilities Overview:  Indian households, utility expenses largely include costs associated with services such  electricity, water, cooking gas LPG, household waste disposai and sewage maintenance. Utilities represent the largest expenditure category under necessity spending, comprising .   the totai expenses. There has been  noticeable increase  these expenses. For example, power consumption  India witnessed  year--year increase  nearly   , 221.  billion units  during the Aprii December period  2o23.  comparison, power consumption was , 132.    Aprii December 2o22. Apart from electricity consumption, LPG consumption  also  the rise. According  the Industry Consumption Review Report released  the Petroleum Planning Analysis Celi PPAC, India  consumption  LPG  December 2o23 increased  .  from that  December 2o22 and  .  from pre-pandemic levels  December 2o19. Figure : Subcategories under necessity expenditures Note: This graph  based  the analysis  available data. Utilities .  Everyday essentials17.  House rent16.  Medicals14.  Fuel1o.  Others11.  Utilities Everyday essentials House rent Medicals Fuei Others  https: www. thehindu. com business Economy indias-power-consumption-grows-nearly---aprii-december article677619o2. ece  https: energy. economictimes. indiatimes. com news oii-and-gas india-records---rise--lpg-consumption---growth--atf-usage--december-2o23- report 1o7276278  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Analysis:  analysis  transactions related  utilities reveals that  the salary bracket increases from lowest  highest, the number  people transacting for utilities decreases. This trend could  attributed  the tendency  individuals  higher-salary brackets  live  societai buildings  higher-tier cities, where utility charges related  water, waste disposai and sewage treatment are typically included  the rent  maintenance fees.   result, these utility expenses may not  directly reflected  individuai transactions. Figure : Percentage  people performing transactions for utilities-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners74                 people transacting Insights With utilities being the category under necessity expenditure  which Indians spend the most,   clear how essentiai these services are.  can also  seen that across ali the salary buckets, the number  people spending  utilities  between  and , which indicates that these expenditures are equally important and consistently paid  ali salary groups. Increased urbanisation could also  one  the contributors  higher utility consumption, particularly  densely populated areas like metros. The growth  remote work across different city tiers could also have impacted utility consumption, particularly electricity and internet usage.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour . . .  Everyday essentials Expenditure related  everyday essentials primarily comprises purchase  necessities such  groceries and household items, with grocery shopping accounting for   totai expenditures and household items making  for the remaining   expenses related  everyday essentials. Groceries include items such  vegetables, fruits, grains, dairy products and other packaged foods. Household items can encompass  wide variety  goods and services including furnitures and fixtures, electronics, domestic supplies and other repair services. This indicates the essentiai nature  these expenses,  the products considered are fundamentals that would  needed for daily living. . . . .  Household Overview: Expenditure related  the household category encompasses spending  furniture and fixtures, electronics, domestic supplies, and various other essentials and services, including repairs. The markets catering  these household expenditures are experiencing notable growth. According  the Trade Promotion Councii  India TPCI, the Indian furniture market size, calculated  revenue,  expected  grow   CAGR  .   reach INR 268.  thousand crore  2o26, from  estimated INR 189.  thousand crore  2o22.   similar trend can  observed for electronic products,  their domestic production  India has increased   CAGR   from INR 4o1.  thousand crore  FY17  INR 828.  thousand crore  FY23.  This growth  market size and manufacturing  likely   driven   large increase  demand attributable  increasing urbanisation and changing lifestyles. These trends show that expenditure under the household category  increasing. The retaii landscape channels for buying these items are quite diverse, catering  the budget and preferences  customers. They range from retaii supermarkets and appliance and furniture stores  -commerce platforms. Figure : Split  totai expenditure across subcategories under everyday essentials Note: This graph  based  the analysis  available data. Household  Grocery4o Household Grocery  https: www. ibef. org blogs the-indian-online-furniture-industry  https: www. investindia. gov.  sector electronic-systems  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Analysis:   typically assumed that the cost  living  metro and Tier- cities exceeds that  Tier-  Tier- cities, and hence their household expenses would  higher. However, the graph below shows that metros spend the least  household expenses. One possible reason for the average totai money spent  household items being lower  metros  that people  metro cities may prefer  pay via credit cards  cash, which this report has not accounted for  its analysis. The graph shows that household expenses  Tier- cities have the highest average totai amount spent   individuai per month, followed  Tier-, Tier- and then metro cities. Analysis  the data reveals that the frequency  household expenses, measured  the number  transactions,  highest  metros. For instance,  consumer   metro city,  average, conducts about  household expense transactions per year, whereas  consumer   non-metro city performs approximately  transactions per year. Nevertheless, the latter pays more for these expenses than metro dwellersFigure : Average number  transactions   person per month for household-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro1. 821.  . 721.  . 551. . 651. . 751. . 851. . 952Average number  transactionsFigure : Average amount spent   person per month  household-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro8859681, 142 o2oo4oo6oo8oo1ooo12oo Amount spent  INR Insights Individuals  Tier- cities spend the highest average amount  money per month  household shopping, followed  those  Tier- and Tier- cities. People residing  metro cities have the lowest household expenditure. This could  because people  metro cities tend  live  rentai homes and have  transient lifestyle due  frequent job changes and relocations. Hence, these individuals can choose  spend  furniture and electronics  per their convenience and only  much  required  them for  comparatively shorter stay, avoiding any heavy investments. Another reason for low household expenses  metro cities could  that for rentai properties, furniture repairs and plumbing costs are covered within the house rent  the form  maintenance charges. While individuals would not have  bear these separate costs, this  also potentially contributing  higher house rents  metro cities. Further, individuals  metros could have better access   wide variety  domestic household items  higher quality compared  those living  lower tiered cities, and  comparatively better spending power  buy these higher quality items  weli.   result, individuals  metros may spend less  maintenance and repairs.  can also  highlighted that the totai number  monthly transactions decreases   move from lower- tiered  higher-tiered cities Tier    for transactions related  household items.  the flipside, the value  these transactions increases. This could indicate that individuals  higher-tiered cities Tier  specifically either buy more expensive items  buy their household items  bulk. While individuals  metros spend the least  average  household items, their transactions are the most frequent. Culturai differences such   transient lifestyle, preference for more convenient and quick purchases, and increased access  terms  avenues for purchases including locai stores and online shopping through multiple payment modes could contribute  this trend. The wider variety  shops can also lead  more competitive pricing options which can  leveraged  dwellers  metro cities.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour . . . .  Grocery Analysis: There   direct positive correlation between the increased spending  groceries and the salary  specific Overview: The grocery and food retaii market  India  individuals. For instance, high-income earners spent estimated  grow   CAGR   between 2o22 and six times more than entry-levei earners  their monthly 2o3o.    also expected  reach totai revenues  INR groceries. Similarly, high-income earners  average made .  lakh crores  2o25.  This growth  the grocery .  grocery-related transactions, which  almost twice that market  driven  factors such  the growth  overali  entry-levei earners, who made .  transactions monthly. population  the country, increased adoption  online This highlights the preference  high-income earners   -commerce shopping for grocery items and evolving purchase comparatively expensive grocers and potentially models like quick commerce. better quality ones more frequently. Figure : Average number  transactions   person per month for grocery-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners2. 382. 543. 123. 614.  . 511. 522. 533. 544. 5Average number  transactions  https: www. investindia. gov.  sector retaii--commerce food-retaii  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Figure : Average  totai money spent   person per month for grocery-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners46o7151, 4o72, 11o2, 991 o5oo1, ooo1, 5oo2, ooo2, 5oo3, ooo3, 5ooAmount spent  INR  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourInsights  the salaries  individuals increase, their related expenses for groceries also increase. This trend can  observed both  terms  the value and frequency  grocery-related purchases. The reason behind this could  that  income increases, people tend   less price sensitive and prefer premium quality groceries, which they tend  buy   higher frequency for ensuring the freshness  the items they  purchased.  the contrary, individuals  the lower salary bracket tend  buy grocery items  bulk from nearby supermarkets, -commerce platforms and kirana stores where they can buy them   cheaper price. Grocery-related expenditures witness  increase    from  lower salary bracket   higher one, both,  terms  the average amount  money spent and the average number  transactions done   person. This may  attributed  people with higher incomes preferring  purchase and consume higher-quality and premium grocery items while also purchasing them  more frequent intervals  get fresher produce and  varied diet from convenient, higher-priced stores  online platforms, compared  people with  lower income who might prefer buying  bulk from supermarkets. Such individuals can become less price-sensitive when buying groceries and are usually also willing  pay delivery fees  online delivery platforms for their groceries, which further increases their costs related  groceries.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour5. . .  House rent Overview: People who relocate  urban cities for employment opportunities  higher education usually reside  rented homes.  House rents, especially  the top metro cities  India, have increased     the period between 2o19 and 2o24, which has led  increased spending  household rents.   accounts for .   the totai necessity expenditures  the Indian salaried person. This   significant percentage since not ali salaried employees live  rented homes, hence this percentage represents only  portion  such population, unlike other categories which are generally applicable  everyone. Analysis: The average totai money spent  house rent   person  the highest  metro cities, . . INR , 48o per month.   comparatively lower for the other Tier cities.  can also  noted that the average totai money spent  individuals  Tier  INR , 86o  slightly higher than the expenditure  individuals  Tier  INR , 429 cities. While analysing the totai money spent  rent  per the salary buckets  individuals,  can  observed that high-income earners spend almost three times the money that entry-levei earners . This shows that  the salary  the people increases, they prefer  live  larger houses with more amenities which are often located  premium areas.  can also  observed that for the first three salary brackets, there   substantiai increase  the expenditure towards rent. But   move  the top two bands,  significant leap  house rent expenditures can  observed. Figure : Average  totai money spent   person per month for house rent-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro7, 96o9, 86o , 42913, 48o , ooo4, ooo6, ooo8, ooo1o, ooo12, ooo14, ooo16, oooAmount spent  INR Figure : Average  totai money spent   person per month for house rent-related expenses across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners6, 757 , 534 , o2514, 75619, 927 , ooo1o, ooo15, ooo2o, ooo25, oooAmount spent  INR Insights People living  the highest-tier cities and people with the highest salaries pay the most rent. This can  attributed  choices  living standards  per the income levei  the people. People with higher incomes have the financiai capacity  opt for accommodations with more amenities, larger house space and other lifestyle preferences.  the other hand, due  financiai limitations, individuals with lesser income levels might have  compromise  these factors. There could  various reasons for house rent   higher  Tier  cities  compared  Tier  cities including, imbalance between supply and demand, rapid urbanisation and increased investments into these emerging cities which leads   rapid influx  working professionals   city.  https: timesofindia. indiatimes. com city chennai house-rents------ articleshow 1o8666o46. cms  https: www. business-standard. com industry news rents--india-have-increased------last-five-years-report-124o618oo368_1. htmi-related  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour . . .  Medicai expenses Overview: The medicai category encompasses transactions made towards diagnostic labs, pharmacies, doctor consultations and hospitai expenses. Based  the information from the Centre for Monitoring the Indian Economy  Consumer Pyramids Household Survey CMIE-CPHS,  November 2o22, Indian families spent more than INR  thousand crore  healthcare-related expenses. During this period, .   ali healthcare-related spending originated  urban India, with rurai India accounting for the remaining .   spending. Analysis: Consumers  Tier  cities spend the most and also have the maximum number  transactions for medicai expenses. This expenditure decreases   move  from Tier   metro cities. Metro cities spend the least  medicai expenses. One potentiai reason for this could  that people  these cities are more aware and opt for health insurance  are provided such benefits  their employers, which reduces their out--pocket medicai expenses. Additionally, the availability  health insurance policies and the capability  people  pay insurance premiums contribute  insurance penetration  metro cities. Figure : Average number  transactions   person per month for medicals-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro1. .  . .  . 421. 441. 461. 481. . 521. 541. 561. 58Average number  transactionsFigure : Average  totai money spent   person per month for medicals-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro2, 35o2, 45o , 422 , o48 , 8oo1, 9oo2, ooo2, 1oo2, 2oo2, 3oo2, 4oo2, 5ooAmount spent  INR Insights  common trend which can  observed across ali city tiers  that the average expenditure  healthcare remains  the range  INR , o48  INR , 45o per person, which indicates that the difference  healthcare expenditure does not vary significantly across cities. This suggests that healthcare  potentially being seen   essentiai expenditure  people across India and indicates  growing levei  health consciousness among the population. Additionally, people living  Tier  cities spend the most amount  money  medicai expenses, and with the highest frequency. This trend could potentially  attributed  increasing healthcare costs and lower health insurance penetration  these areas leading  higher out--pocket expenses. Additionally, the limited access  quality healthcare facilities  Tier  cities and beyond could act   barrier  implementing preventive healthcare measures, which can result  higher medicai expenses due  late diagnosis and treatment. Furthermore, the nature  labour-intensive professions  these areas, such  construction and farming, might increase the risk  illness, which results  higher healthcare expenses.  https: thewire.  health how-much--indian-households-spend--healthcare-every-month  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour . . .  Fuei Overview: According  the data gathered  the Petroleum and Naturai Gas Ministry, between 2o13- and 2o23-, the yearly consumption  petroi has increased  117, and that  diesei has increased  .  This increase can  attributed  the growing number  vehicles  the road, the return  work from office, and increased travei for leisure and domestic purposes. Furthermore, the expansion  the logistics sector and improved infrastructure such  road networks  India  hinterlands has also led   increase  fuei consumption. Analysis: The totai expenditure and frequency  transactions related  fuei expenses are lowest  metro cities followed  Tier  cities indicating lesser reliance  private vehicles  these geographies. . . .  Others Beyond the expenses covered above, there are .   necessity expenses which have been categorised  others. This includes various types  necessary expenses like education, telecom and others. Expenses related  tariff charges for using telecommunication services like talk time, messaging and internet services have become  necessary expenditure for people today. Education  another necessary expense. While primary education  necessary and generally salaried people provide  for their children, many families also prioritise additionai education expenses such  after-schooi tutoring  additionai classes. The cost  education can also vary greatly depending  the city and the individuai preferences  the people. The availability  public transport and travei aggregators  metros and Tier  cities makes  more convenient for consumers  rely  these options rather than personai vehicles for their transportation needs, thereby reducing the necessity  spend  fuei. Additionally, corporate cab services provided  employees  metro cities also leads  the reduction  personai fuei costs. Another reason for the lower average spend  fuei  metro cities could  the use  credit cards  cash for fuei payments which has not been accounted for  this analysis. Both the totai expenditure and the number  transactions are the highest for people living  Tier  cities. Figure : Average number  transactions   person per month for fuei-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro1. 972. 162.  .  . . 751. . 851. . 9522. o52. . 152. 2Average number  transactionsFigure : Average  totai money spent   person per month for fuei-related expenses across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro7o1824 793 o1oo2oo3oo4oo5oo6oo7oo8oo9ooAmount spent  INR Insights Metro cities have the least expenditure  fuei, which indicates that people  these regions rely more  hired vehicles  public transport for travei. The tendency  stay either  owned  rentai places near their place  work reduces the need for frequent long commutes, thereby reducing the consumption  fuei. The growing penetration  EVs  India can also  one  the reasons for reduced fuei consumption.  addition  the reduced availability  travei aggregators, minimai options for public transport, and increased commutes, compared  metros, owning  vehicle  Tier  and Tier  cities and beyond can  seen   prestige symboi, which can potentially contribute  their increased consumption  fuei. Conversely, for Tier  cities, the need for private vehicles can  less pronounced due  the proximity  places which results  lower fuei expenditures.  https: economictimes. indiatimes. com industry energy oii-gas indias-petroi- consumption-doubles---decade articleshow 1o917351o. cms?   mdr  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour  rise  financiai investments can  observed among   May 2o24.   addition  this, totai contribution Indians, indicating  growing focus  the people  via systematic investment plans SIPs has also touched securing their financiai stability.  per the data received  ali-time high  INR , 262 crore,  compared  from the Nationai Stock Exchange NSE, there are eight INR , 9o4 crore  May, according  the data released crore unique investors  India investing their money   the Association  Mutuai Funds  India AMFI. the stock market,   2o23. These investors represent Additionally, the growth  digitai platforms has made about five crore unique Indian households which accounts investing easier and more accessible. India has seen  rise for roughly   ali Indian households combined.  This  the penetration  demat accounts, with   increase trend  increased investments  driven  severai factors  totai accounts from .  crore  FY23  .  crore including  rise  disposable incomes, increased financiai  FY24.  Additionally,   2o23,   the totai Indian literacy and the availability  diverse investment options. households invested  the Indian stock market.  People Uncertain economic climate, marked  fluctuating market have been investing  mutuai funds and stock markets and conditions and inflation has also increased awareness about are continuing  invest  traditionai methods like buying the importance  financiai planning. jewellery. The analysis indicates that the first two options are generally more popular  Tier  and  while the latter     June 2o24, the totai assets under management usually  common form  investment  ali cities indicating AUMs  equity mutuai funds have reached  totai value the diverse investment preferences  Indians and their  INR .  lakh crore, which was  INR .  lakh crore increasing focus  financiai planning through investments. . .  Generai investments Overview: According  the data analysed  this report,  least   consumers choose  invest  percentage  their monthly income  various investment products. These include investing  mutuai funds, equities, fixed deposits, chit funds, cryptocurrency, gold investments and other asset classes. There has also been  increase  the penetration  demat accounts  India, with the totai number  accounts increasing from  crores  August 2o22  .  crores   March 2o24.  change  the investment patterns  Indian citizens can  observed  the fact that the AUM for mutuai funds, insurance and retirement savings have grown   CAGR   over the period   years from 2o13  2o23. Bank deposits have also grown   CAGR   for the same period.  This shift can  attributed  increasing awareness among people and improved accessibility  platforms and services which facilitate investment  mutuai funds and the stock market. These investments have the potentiai  yield larger returns than bank savings accounts which have relatively low interest rates. .  Investing: Beyond spending  https: www. businesstoday.  markets stocks story --ali-indian-households-invest--the-indian-stock-markets-says-nse-ceo-4o3824-2o23--  https: www. livemint. com mutuai-fund inflows-into-equity-mutuai-funds-rose--percent----6o8-crore--june-amfi-data-1172o5139o6o59. html47 https: www. business-standar . com markets news india--demat-tally-crosses-15o-million-mark-for-the-first-time--march-124o4o5o1o34_1. htmlhttps: www. business-standard. com markets news india--demat-tally-crosses-15o-million-mark-for-the-first-time--march-124o4o5o1o34_1. htmi  https: www. businesstoday.  markets stocks story --ali-indian-households-invest--the-indian-stock-markets-says-nse-ceo-4o3824-2o23-- ? onetap true  https: www. business-standar . com markets news india--demat-tally-crosses-15o-million-mark-for-the-first-time--march-124o4o5o1o34_1. htmlhttps: www. business-standard. com markets news india--demat-tally-crosses-15o-million-mark-for-the-first-time--march-124o4o5o1o34_1. htmi  https: www. business-standard. com economy news financialisation--household-savings-can-fund-private-capex-goldman-sachs-124o522o12o3_1. htmi  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourAnalysis: There   inverse correlation between investment and salary growth  evident from Figure . Expenditure towards investment, which  calculated based  the average amount invested  the ratio  their salary,  highest    the lowest income bracket and reduces    the highest income bracket.  absolute terms,  least   consumers  every salary band invests. However,  stated earlier,   2o23, there are eight crore stock market investors  India, which  approximately .   the Indian population. Additionally,   March 2o24, there are .  crore demat accounts  India, against the totai Indian population  144 crores. These numbers show that the totai number  investors  India  much lower than . Hence, the above figures are representative   smali segment  the Indian population which comprises tech-savvy borrowers who primarily apply for loans through FinTech and NBFCs using digitai platforms. Figure : Average  money invested  salary ratio Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners23           Average  median ratio Figure : Percentage  people investing across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners93              people investing  https: www. businesstoday.  markets stocks story --ali-indian-households-invest--the-indian-stock-markets-says-nse-ceo-4o3824-2o23--  https: www. business-standard. com markets news india--demat-tally- osses-15o-million-mark-for-the-first-time--march-124o4o5o1o34_1. htmlhttps: www. business-standard. com markets news india--demat-tally-crosses-15o-million-mark-for-the-first-time--march-124o4o5o1o34_1. htmi  https: www. businessinsider.  india news indias-population-reaches-144-crore--double---years-unfpa-report articleshow 1o9365889. cms  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourA majority  this investment, around   allocated towards generai investments, which includes investments done  platforms  applications for which the specific type  investment could not  identified precisely. This  followed  mutuai funds, where individuals allocate   the totai amount invested, after which  additionai   directed towards direct equity investment  the capitai markets. While the absolute value  investments notably increases with higher salary brackets, the investment   percentage  totai salary tends  decrease  salary increases. This trend holds true across various types  investments. For instance,  the case  gold, although the monthly investment  gold increases significantly from INR 6oo  INR , 5oo  the salary bracket increases, the investment   percentage  the totai salary decreases. Figure : Totai amount invested  different subcategory Note: This graph  based  the analysis  available data. Shares  Recurring deposit1.  Fixed deposito.  Smali savingo.  Goldo.  Chit fundso.  Crypto transactiono.  Generai investments Mutuai funds Shares Recurring deposit Fixed deposit Smali savings Gold Chit funds Crypto transaction Generai investments64 Mutuai funds22 Figure : Average number  transactions   person per month for making investments across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners3. o53.  . .  .  o123456789Average number  transactions  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Figure : Average  totai money spent   person per month for making investments across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners6oo 62583o1, 33o1, 5oo o2oo4oo6oo8oo1ooo12oo14oo16ooAmount spent  INR Insights For each salary band, more than   individuals invest their money  various instruments, which demonstrates  strong interest among individuals  India  invest. Interestingly,  can also  noted that the percentage  salary invested decreases with  increase  salary, indicating that people tend  invest  certain amount rather than incrementally even with higher earnings. However,   important  note that  lower investment percentage   higher salary bracket typically exceeds  higher investment percentage   lower salary bracket. For upper-mid-levei earners, the average number  investment-related transactions  comparatively more for individuals  other salary brackets.  might indicate that these individuals are investing  certain types  schemes which requires them  make more frequent transactions.  could also mean that they prefer  have  more diversified portfolio for their investments, leading  different transactions for different schemes and increasing the overali frequency. Additionally, the increasing accessibility  asset classes like alternative investments and virtuai digitai assets  mass affluents further supports this trend.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour . .  Investment  jewellery Overview: When  comes  investing  jewellery, investing  gold  the most preferred option for Indians since   considered    prominent form  investment for culturai reasons.   estimated that Indian households hold   , ooo tonnes  gold.  Another popular choice for investment  jewellery  India  silver. This section wili focus  the trends  investments related  jewellery  generai. Analysis: While the frequency  jewellery expenditure remained comparable across geographicai locations, Tier  cities emerged  the top spenders.  average, individuals  Tier  cities spent approximately  more  jewellery than those  metros and  more than those  Tier  cities. This indicates  greater inclination among consumers  Tier  cities  invest  jewellery compared  other geographicai regions. Figure : Average number  transactions   person per month for making jewellery investments across city tiers Note: This graph  based  the analysis  available data. Tier  Tier  Tier  Metro1. 351.  . 311.  . 291. 311. 331. 351. 371. 391. 411. 43Average number  transactionsFigure : Average  totai money spent   person per month for making jewellery investments distributed geographically Note: This graph  based  the analysis  available data. , 4544, 1o9 , 6323, 79o o5oo1, ooo1, 5oo2, ooo2, 5oo3, ooo3, 5oo4, ooo4, 5oo Tier  Tier  Tier  MetroAmount spent  INR Insights People living  Tier  cities spend the maximum amount  money and with the highest frequency towards jewellery shopping. This could indicate that buying jewellery  one  the most popular modes  investment for people living  Tier  cities. Additionally,  could also reflect  lack  awareness and accessibility  other asset classes  Tier  cities and beyond.   consequence, gold businesses are likely    higher demand  these cities. The findings also indicate that individuals  other city Tiers are likely  have  more diversified investment portfolio than those living  Tier  cities.  https: economictimes. indiatimes. com industry cons-products fashion- -cosmetics- -jewellery golds-soaring-prices- fer-investment-potentiai-for-indians-with- household-reserves-now-- crative-asset articleshow 1o9464382. cms? from mdr  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviouro6 How Indians are spending money After identifying the where and why  Indian spending behaviour, the next main focus area  how Indians spend money. This section explores the popular modes  transactions used for specific kinds  expenditures. .  Transaction sources Credit cards are used for both discretionary spending and basic lifestyle necessities. Considering that   discretionary spending was allocated towards paying credit card bills  individuals who own  credit card,   evident that the preference for using credit cards  one  the primary modes  transaction  common, especially for non-necessary and obligatory transactions. . .  Credit card  per the data from the Reserve Bank  India RBI, credit cards use  India has increased notably over the past year.  Aprii 2o24, India had over .  crore credit cards    from .  crore credit cards  Aprii 2o23.  The data indicates that credit card users increased significantly from   the entry-levei earners category    the high-income earner category. This shows that consumers with higher salaries are more likely  own and use  credit card. Figure : Penetration  credit card users across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners25             Penetration rate  https: www. thehindubusinessline. com money-and-banking credit-card-spends-fali---aprii-pace--new-card-additions-slower article68218971. ece  https: www. forbes. com sites zennonkapron 2o23   why-credit-card-adoption--rising--india  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourFigure : Average monthly credit card bili payment transactions done  individuals Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners2. . .  . .  . 511. 522. 53Average number  transactions Figure : Average totai credit card expenses  individuals across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners17, 75822, 51727, 44o42, 48858, 175 o1o, ooo2o, ooo3o, ooo4o, ooo5o, ooo6o, ooo7o, oooAmount spent  INR Credit cards provide immediate access  cash and can also enable deferrai  cash flows.  lower income levels, credit cards could majorly  used for the latter. Surprisingly, for many individuals, expenditures  credit cards significantly surpassed the totai salary  the consumers, particularly for entry-levei earners and emerging professionals. Also,  understand the various benefits  credit cards like revolving balances and reward programmes, individuals are more likely  possess multiple credit cards. This phenomenon  more prevalent among individuals  higher-income groups, for whom the credit card issuers are typically able  seamlessly issue new cards based  existing ones.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourFigure : Ratio  average credit card expenditure  salary across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners1.  .  . 45o.  .  . . . . 811. . . . 8Ratio  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourFigure : Average monthly cash deposit transactions done  individuals across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners1.  .  .  .  .  . . 751. . 851. . 95Average number  transactions Figure : Average  totai money deposited  individuals across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners23, 17528, o1539, 65o48, 71564, 115 o1o, ooo2o, ooo3o, ooo4o, ooo5o, ooo6o, ooo7o, oooAmount deposited  INRThere are two kinds  cash deposits made  the consumers regardless  their salary band. For instance, the entry-levei earners exhibited the highest number  cash deposit transactions per month despite having the lowest transaction values. Additionally, there was  .  increase  the deposited amount  the salary bracket moved from the lowest  the highest. . .  Cash deposit  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourFurthermore, the average number  withdrawai transactions   person per month remains consistent across ali salary brackets, highlighting the ongoing need for hard cash  manage day--day transactions. . .  Cash withdrawai The number  cash withdrawai transactions  comparable across ali salary brackets, however,  the salary increases from the lowest  the highest band, the totai amount withdrawn increases  .  from INR , o62 per month  INR , 8o3 per month. . This could indicate  greater need for cash among higher-salary earners  manage their increased expenses. However, many  these expenses could potentially  paid via UPI and other digitai payment methods unless cash  the preferred mode  payment  acceptance for certain types  expenses. These expenses may include rent, payment for household help, locai transportation, medicai expenses, festive sociai obligations, managing unexpected expenses  emergencies   precaution and informai lending. Figure : Average monthly cash withdrawai transactions done  individuals across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners3.  . .  .  .  . . . . . . . 94Average number  transactions Figure : Average  totai money withdrawn  individuals across salary brackets Note: This graph  based  the analysis  available data. Entry-levei earnersEmerging professionalsEstablished earnersMid-levei professionalsHigh-income earners15, o6218, 1o522, 65o24, 75o28, 8o3 , ooo1o, ooo15, ooo2o, ooo25, ooo3o, ooo35, oooAmount withdrawn  INR  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour .  Key mode  transactions According  data from the Nationai Payments Corporation  India NPCI,  FY23, .  hundred crore transactions worth INR 139 lakh crores were conducted through UPI.  FY24, the totai number  transactions increased  131 hundred crores with  totai value  INR 2oo lakh crores.   terms  totai users, UPI  used  over  crore individuals and over  crore merchants,   2o23. Most discretionary and necessity-related transactions across tiers and salary brackets are done via UPI, followed  modes such  cash withdrawals from ATMs, card payments  POS terminals and payments made through payment gateway. This shows that UPI  the most preferred mode  payment for such expenses.   totai transactions done through UPI are for processing payments for shopping related  both lifestyle purchases and everyday essentials combined. This portion decreases   move from categories such  food , utilities , loans , and gaming-related expenses , however, there  stili  strong preference for using UPI. . .  UPI Figure : Percentage Split  Totai Transaction Volume Processed Through UPI Note: This graph  based  the analysis  available data. Everyday essentials and lifestyle purchases Food: Dining out ordering  Utlilities Loan Online gaming Travei Medicals Fuei Credit card payment Entertainment22                 https: www. livemint. com news india india-recorded-about-131-billion-upi-transactions--fy24-says-finance-minister-117143881618o9. htmi  https: pib. gov.   essReleaseIframePage. aspx? PRID 1973o82 ref indiatech. com: : text Today  2omore 2othan 2o4o  2oof, vendors 2oto  large 2oshopping 2omalls.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourWhen  comes  the percentage  the totai amount spent, UPI  mainly used  pay loans  and credit card bills . . .  POS RBI data from Aprii 2o24 reveals that different merchants  the percentage  transactions and the totai amount across the nation were using about .  million POS spent for shopping via POS. terminals,  indicating the popularity  POS   mode Transactions conducted for everyday essentials and lifestyle  transaction. POS-based payments primarily comprise purchases are significant categories  payment made  transactions made using debit cards, credit cards and UPI POS  terms  the percentage  totai transactions done through  using smart POS. POS  predominantly being using POS with   contribution  the entire number utilised  Indians for both lifestyle purchases and everyday  transactions via POS. Transactions for fuei and food are essentiai shopping combined, followed  expenses related next  percentage  totai transactions with  and   fuei and dining out ordering . The prevalence  using contributions, respectively. POS   payment method for both can  observed both Figure : Percentage split  totai transaction value processed through UPI Note: This graph  based  the analysis  available data. Loan Credit card payment Everyday essentials and lifestyle purchases Investment Utilities Business expense Food: Dining out ordering  Gaming Travei Reversed transactions3o           Figure : Percentage split  totai transaction volume processed through POS devices Note: This graph  based  the analysis  available data. Everyday essentials and lifestyle purchases Fuei Food: Dining out ordering  Liquor and spirits Entertainment Travei Medicai shop Vehicle Loan Utilities Others5o           https: rbi. org.  scripts ATMView. aspx? atmid 158  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourSimilar  the percentage  totai transactions, the percentage  totai money spent via POS   mode  payment  highest combined for lifestyle purchases and everyday essentials spends, which accounts for   the totai money spent. This  followed  loan payments   and jewellery  . Figure : Percentage split  totai transaction value processed through POS devices Note: This graph  based  the analysis  available data. Everyday essentials and lifestyle purchases Loan Jewellery Fuei Food: Dining out ordering  Travei Credit card payment Hospitai expenses Utilities Vehicle Medicai shop Business expenses Liquor and spirits Others6o               PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourIn India, the payment gateway market size,  measured  totai revenue, reached INR .  thousand crores  2o22 and  expected  reach INR .  thousand crores  2o28, growing   CAGR  .  during the forecast period  2o23  2o28.  Payment gateways are majorly used for transactions related  dining out  ordering  when analysed  per the percentage  totai transactions. However, the totai percentage  totai spending done via payment gateways  highest for credit card and loan payments. . .  Payment gateway Figure : Percentage split  totai transaction volume processed through payment gateways Note: This graph  based  the analysis  available data. Food: Dining out ordering  Utilities Loan Credit card payment Everyday essentials and lifestyle purchases Travei Entertainment Investment Online gaming29         Figure : Percentage  totai transaction value processed through payment gateways Note: This graph  based  the analysis  available data. Credit card payment  Loan29 Investment9 Everyday essentials and lifestyle purchases6 Utilities5 Food: Dining out ordering ,  Travei,  Others4 Credit card payment Loan Investment Everyday essentials and lifestyle purchases Utilities Food: Dining out ordering  Travei Others  https: bfsi. economictimes. indiatimes. com blog what--businesses-want-from-their-payment-gateway 1o4965487  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour6.  Mode  payment This section discusses the various modes  payment used for expenditures related  obligatory spending and ali sub- categories  discretionary and necessity spending. The section does not include transactions done with cash  credit cards since bank statements cannot show where withdrawn cash and credit cards were utilised.   result,  provides  information about where the money was spent. . .  Obligatory spending For obligatory expenses, the electronic clearing service handling obligatory payments accounting for  and  ECS mode processes the largest percentage  totai  the totai value  transactions, respectively. spending   followed  UPI  . Despite ECS Consumer preference can play  important role  the having  higher share  terms  the value  transactions choice  payment modes for obligatory payments. Because processed, UPI transactions happen more frequently  its convenience and security, ECS  the preferred accounting for   ali transactions  volume. method for high-value, recurring transactions that can  Additionally, payment gateways and standing instructions automated. Conversely, UPI  preferred for frequent low-can also  observed  popular modes  transaction for value transactions due  its speed and ease  use. Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for loan repayments Note: This graph  based  the analysis  available data. ECS UPI OthersECS  Others15 SI15 PG1o UPI25 Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for loan repayments Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI ECS OthersUPI38 SI13 PG9 ECS3o Others1o  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour6. .  Discretionary spending Lifestyle purchases generai Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for generai lifestyle purchases Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS IMPS Others UPI  Others2 IMPS,  POS8 ,  Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for generai lifestyle purchases Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI86 ,  UPI POS IMPS OthersOthers5 IMPS,  POS4 Lifestyle purchases generai  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourLifestyle purchases fashion Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for fashion lifestyle purchases Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS Others CGQ IMPSUPI  CHQ,  POS22 PG4 Others5 IMPS1 Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for fashion lifestyle purchases Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS UPI78 POS12 ,   PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourLifestyle purchases personai care Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for personai care-related lifestyle purchases Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS OthersOthers UPI86 PG7 POS,  Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for personai care-related lifestyle purchases Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS OthersOthers UPI91 PG6 POS,   PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourOnline gaming Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for online gaming-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS Cheque OthersCheque,  Others UPI67 PG1o POS2o Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for online gaming-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS IMPS OthersIMPS,  Others UPI  ,  POS,   PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourFood: dining out ordering  Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for food-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. Others UPI59 PG31 POS9 UPI POS Others Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for food-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS OthersOthers4 UPI75 PG14 POS7  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourEntertainment Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for entertainment-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS OthersSI,  Others UPI76 POS6 PG14 Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for entertainment-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS OthersOthers UPI76 ,  POS5 PG14  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourLiquor and spirits Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for liquor and spirits-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS OthersOthers UPI81 POS17 Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for liquor and spirits-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI OthersOthers UPI98  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourTravei Figure : Percentage  totai  mount spent through different modes  payments for travei-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS IMPSIMPS UPI68 POS9 PG22 Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for travei-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS IMPSIMPS1 UPI68 POS3 PG2o  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour For ali types  discretionary spending, both  terms  the percentage  amount spent and the number  transactions, the most popular payment mode  UPI. The percentage  the totai amount spent through UPI lies between  food: dining out ordering  and  lifestyle purchases related  personai care  the totai amount spent for discretionary expenditures. The percentage  transactions lies between  food: dining out ordering  and entertainment and  liquor and spirits  ali transactions done for discretionary expenses. This shows that the ease  use and cost-effectiveness  UPI has increased its adoption throughout India and made  the first choice for people for such expenditures. However, within discretionary expenditure, UPI  least preferred for transactions related  dining   ordering out. Instead,   most popular for expenses related  the consumption  liquor and spirits and lifestyle purchases for generai and personai care products  services. This could  due  the fact that dining   ordering out often has other options for making payments such  payment gateways  online websites and POS devices which might  preferred due  the discounts and reward points offered through these modes. However, for buying liquor and spirits and purchasing generai and personai care products  services, offline shopping  more prevalent, making UPI  more convenient mode  payment. This trend can also  attributed  the wider acceptance  UPI  smaller merchants due  minimai merchant discount rates MDR  and the hardware costs associated with . When analysed  the percentage  the totai amount spent, POS  the second most popular mode  transaction for expenses related  lifestyle purchases generai and fashion, online gaming, and buying liquor and spirits. Additionally, PGs are preferred for expenses related  personai care lifestyle purchases, food, entertainment and travei. This can  attributed  the generai tendency  buy the first set  items more frequently  physicai outlets like supermarkets, shops, and liquor and spirits stores which typically have POS machines. For the latter categories, online payments are more common  these transactions are more frequently made  their respective websites. When analysed through the percentage  transactions done via different payment modes, the second most popular mode  transaction for expenses related  generai lifestyle purchases, dining out  ordering , travei and entertainment expenses  . Additionally, POS  the preferred mode  transaction for expenses related  online gaming and lifestyle purchases for fashion and personai care items.  https: inc42. com buzz amazon-pay-india-ceo-bats-for-mdr-regime-for-upi-payments  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour . .  Necessity spending Utilities Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for utilities-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS OthersOthers UPI7o POS2 PG21 Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for utilities-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI OthersOthers4 UPI7o PG2o  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourEveryday essentials household Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for household-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI POS PGPG UPI8o POS19 Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for household-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI87 UPI POS PGPG3 POS1o  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourEveryday essentials grocery Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for grocery-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data.   POS,  UPI81 UPI POS IMPSIMPS1 Figure : Percentage  totai transactions through different modes  payments for grocery-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. PG12 POS,  UPI85 UPI POS IMPSIMPS1 This term has been used  the data collected belongs  users who applied for digitai loans. Hence,  are referring  them  tech-savvy consumers.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourHouse rent Figure : Percentage  totai amount spent through different modes  payments for house rent-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. ,  ,  UPI  IMPS4o UPI IMPS NEFTIMPS1 Figure 1oo: Percentage  totai transactions through different modes  payments for house rent-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. ,  NEFT,  UPI49 IMPS26 UPI IMPS NEFT IBIB2  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourMedicai expenses Figure 1o1: Percentage  totai amount spent through different modes  payments for medicals-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. IMPS,  UPI  POS16 UPI POS IMPS OthersOthers2 Figure 1o2: Percentage  totai transactions through different modes  payments for medicals-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI92 POS5 IMPS,  UPI POS IMPS OthersOthers2  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourFuei Figure 1o3: Percentage  totai amount spent through different modes  payments for fuei-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI  POS26 UPI POS PGPG1 Figure 1o4: Percentage  totai transactions through different modes  payments for fuei-related expenses Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI78 POS17 UPI POS OthersOthers5 Similar  discretionary spending, UPI  the most favoured mode  payment for necessity expenditure  weli.  accounts for the highest percentage  spending across ali categories, ranging from  for house rent   for grocery shopping. UPI also leads  the volume  transactions across ali categories ranging from  for house rent   for medicai expenses. The second most preferred mode  payment for necessity expenditure  both the totai percentage  spending and the totai volume  transactions varies for each expense category: POS  commonly used for household expenses, medicals and fuei;   more frequently used for utilities and grocery shopping and IMPS   popular choice for paying house rent. UPI has  greater prevalence amongst ali the methods used for necessity spending, except for house rent. Even though UPI  stili the most preferred mode  transaction for paying rent with   totai spending being done through this mode, IMPS  closely behind  , indicating that electronic fund transfer   popular mode for paying rent. The number  transactions made for this category follows  similar trend, with UPI accounting for the highest percentage  transactions  , followed  IMPS  .  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour6. .  Investment  jewellery From  preferred mode  payment perspective, UPI  stili the most preferred mode  payment    used for   transactions  value and   transactions  volume. Following UPI, POS systems are used for   totai payments  value and   volume. Card-based payments, especially for high ticket transactions, are gaining traction across various geographicai regions, despite the emergence  UPI and the continued existence  other formats such  cheques,  and NEFT for jewellery shopping. Figure 1o5: Percentage  totai amount spent through different modes  payments for jewellery investments Note: This graph  based  the analysis  available data. POS,   UPI63 UPI POS OthersOthers3 Figure 1o6: Percentage  totai transactions through different modes  payments for jewellery investments Note: This graph  based  the analysis  available data. UPI83 ,  POS13 UPI POS OthersOthers2  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour Key takeaways The analysis presented  this report provides  comprehensive understanding  the spending behaviour  tech-savvy Indian consumers, highlighting the multifaceted drivers and patterns  their expenditures.  capitalise  these insights, given below are  few areas where BFSI stakeholders can consider enhancing their value propositions  encourage the consumption   products and services. .  Improving access  credit .  Inclusive financiai planningI. Tailored loan products: Banks and loan providers can customise loan offerings  meet customer needs, attract  wider client base and boost financiai inclusion.  few considerations for the same are: . For entry-levei earners and emer ging professionals, FIs can offer loans with flexible EMIs, and  option for shorter repayment terms. Salary-advance loans can also attract borrowers who might otherwise turn  informai credit sources. . Banks, FIs and FinTechs can partner with the employers  upper-mid-levei and high-income earners  better assess repayment capacity. This can enable them  offer curated credit options such  elevated credit limits, flexible repayment, top- loans, financiai advisory services, and options for  rate lock. . FIs and FinTechs can  fer tenants rent advance loans and incentivise them through cashback and loyalty programmes  make their payments through specific channels. For lower-income groups, including blue-collar workers, FIs can offer options  split rent into smaller but more manageable fortnightly  monthly instalments. . BNPL: Banks and FinTechs can provide BNPL options  cater  the needs  entry-levei earners, emerging professionals and residents  Tier  and lower-tiered cities. BNPL can help transition individuals from the informai  the formai credit market. III.  financing: The growth  the  sector  India  led  Tier  and Tier  cities,  where fuei expenditure  notably higher. FIs can provide financing options including competitive interest rates, reduced initiai down payments and flexible payment options for buying EVs. . PFM apps: PFM apps can help users track their income, expenses, loans and savings. Using aggregated data, these apps can offer insights into spending patterns, set budgeting limits, offer financiai advice  investments and asset management, and suggest ways  optimise loan payments and consolidate debts. . Bili payment systems: FIs can enhance the solutions provided  bili payment systems . . BBPS offers  system for managing recurring expenses like utility bills, and loan EMIs,  consolidating payments into  single platform  integrating features like automatic payment reminders  help customers avoid late fees. III. Wealth management platforms: FIs can offer alternative investment options including private debt, startup equity, corporate bonds, asset leasing and other fixed-income alternatives such  invoice discounting, revenue-based financing and asset leasing.  https: auto. hindustantimes. com auto electric-vehicles electric-vehicles--locai-tier--and--cities-fuei-indias--growth-4172oo21284884. htmi  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviour .  Inclusive financiai planning7.  Partnerships and value-added services for better customer engagement . Loyalty and  eward programmes:  anks and credit card companies can leverage the growing trend  providing discounts  cashback benefits  their customers  tailoring their loyalty and reward programmes and aligning them  the customer  spending habits. Based  the data analysed  the Discretionary and Necessity spending sections, the following strategies can help banks and other FIs  enhance customer engagement and drive transactions: . Focus  high-transaction categories: FIs can offer discounts, cashback benefits and reward points for purchases  high transaction volume categories using the bank  products such  credit cards and payment platforms. Additionai incentives can also  offered for larger shopping cart sizes  higher order values. . Business partnerships: Potentiai business partnerships which banks and other FIs can target include online gaming companies, -commerce websites and large retaii chains. . Tier  cashback programmes: Through tiered cashback programmes for targeted categories, where customers can earn higher cashback  discounts  their spending increases, banks and FIs can encourage customers  further their spending and increase customer loyalty. . Payment gateways and POS: PGs and POS are used for ali processing payments across various categories for both Discretionary and Necessity expenses. FIs can drive increased transaction volumes through strategic partnerships with different companies. .  for -app pur chases and food aggregator apps: FIs can focus  partnering with game developers and food aggregators  integrate payment gateways into the apps and provide discounts  customers who pay through them, thereby encouraging users  make -app purchases, capturing  higher volume  these transactions and increasing their revenue. . POS solutions for  estaurant and retaii chains: FIs can offer customised POS machine solutions tailored  restaurant and retaii chains with value-added services including inventory management, invoice management and features  manage loyalty and reward points. III. Partnership with the healthcar  ecosystem: FIs are increasingly positioning themselves within  wider network  partners  various ecosystems  expand their product propositions  new bank customers, increase engagement with customers and cross-seli  -seli  products  customers. Through these partnerships banks can help  processing transaction flows between various stakeholders  the healthcare ecosystem. . Healthcar  financing: FIs can offer credit products  patients  cover costs for expensive medicai procedures, long-term treatments, payment  premiums for insurance products and other flexible payment plans  help them manage their medicai bills over  period, thereby reducing the immediate financiai burden. . Managing payments thr ough wallets and health cards: FIs can integrate with insurance providers  facilitate direct payment from digitai wallets  health cards  insurance providers, thereby streamlining the overali claims process. . Integrated car : Integrated healthcare models which connect patients with  range  specialists, services and preventive measures are gaining traction. FIs can provide low-cost insurance-related services  partnership with healthcare providers which can empower patients  enjoy more healthcare benefits  lower costs. The tables below illustrate the relevance  some  the inputs for the customer segments categorised  geography and income levels. Harvey balls legend Most relevantLeast relevant  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourCategories for key takeaways Entry-levei earnersEmerging professionalsMid-levei earners Upper mid-levei earners High-income earners Improving access  creditTailored loan products flexible EMI options with lower interest rates Tailored loan products Employer partnerships for curated credit offerings Tailored loan products splitting rent payments and providing loans for rent advances BNPL  financing Inclusive financiai planningFinanciai planning apps and platforms Partnerships and value-added services for better customer engagementLoyalty and reward programmes Payment gateways and POS Partnership with healthcare ecosystem credit products Partnership with healthcare ecosystem insurance productsFigure 1o7: Relevance  key takeaways distributed salary-wise Note: PwC analysis  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourAbout PerfiosCategories for key takeaways Tier  cities Tier  cities Tier  cities Metro cities Improving access  creditTailored loan products flexible EMI options with lower interest rates Tailored loan products Employer partnerships for curated credit offerings Tailored loan products splitting rent payments and providing loans for rent advances BNPL  financing Inclusive financiai planningFinanciai planning apps and platforms Partnerships and value-added services for better customer engagementLoyalty and reward programmes Payment gateways and POS Partnership with healthcare ecosystem credit products Partnership with healthcare ecosystem insurance products Note: PwC analysisFigure 1o8: Relevance  key takeaways distributed city-wise The report underscores the evolving nature  Indian consumer behaviour, driven   complex interplay  economic, psychologicai, sociai and technologicai factors. FIs which remain adaptable and responsive  these evolving trends can leverage data-driven insights  effectively meet the needs  tech-savvy Indian consumers. The insights provided herein can serve   vitai resource for stakeholders  the BFSI space and guide them towards engaging meaningfully with customers.  PwC How India spends:  deep dive into consumer spending behaviourAbout Perfios Founded  2oo8, Perfios   globai B2B SaaS FinTech serving the BFSI industry and beyond,   countries, empowering 1ooo financiai institutions. Through its pioneering software platforms and products, Perfios helps financiai institutions take big leaps  shaping their origination, onboarding, decisioning, underwriting, and monitoring processes  scale and speed. Perfios delivers -led data Insights  financiai institutions every year  facilitate faster decisioning, significantly accelerating access  credit and financiai services for the end customer. Headquartered  Bangalore, Perfios operates globally with  products, platforms and over 5oo APIs.  Perfios, its clients have  confident and  robust start--end tech platform. Perfios products for every step  the customer lifecycle InsightsDigitise and analyse documents  automate credit underwritingOneClick onboardingOnboard businesses and MSMEs with one click. TrustArmourSophisticated defence against identity fraud using  and behaviour analysis. PFMIntelligent analysis  get  36o view  the customer  financiai profile. PCGConnect lenders with marketplaces and digitai platforms for  effortless lending experience. TKYCDigitai onboarding verification and authentication API Suite Contact  Amit Gupta Sandesh Jayarama Head  Marketing, Perfios Head  Strategy New Business, Perfios amit. gupta perfios. com sandesh.  perfios. com Contributors Rachit Mathur Abhishek DixitVigii ViswanathanAishwarya SureshShridhar Dave About PwC  PwC, our purpose   build trust  society and solve important problems.    network  firms  151 countries with over 36o, ooo people who are committed  delivering quality  assurance, advisory and tax services. Find out more and teli  what matters  you  visiting   www. pwc. com. PwC refers  the PwC network and  one  more  its member firms, each  which   separate legai entity. Please see www. pwc. com structure for further details. 2o24 PwC. Ali rights reserved. Contact  Vivek Belgavi Partner, Financiai Services Technology Consulting and India FinTech Leader PwC India Emaii: vivek. belgavi pwc. com Mihir Gandhi Partner and Leader, Payments Transformation PwC India Emaii: mihir. gandhi pwc. com Raghav Aggarwai Associate Director, FinTech and Innovation Strategy PwC India Emaii: raghav. aggarwai pwc. com Contributors Nikita Chawda Vignesh Venkataraman Editor Design Dion  Souza Shipra Gupta Rubina Malhotra pwc.  Data Classification: DCo Public  this document, PwC refers  PricewaterhouseCoopers Private Limited  limited liability company  India having Corporate Identity Number  CIN: U7414oWB1983PTCo36o93, which   member firm  PricewaterhouseCoopers Internationai Limited PwCIL, each member firm  which   separate legai entity. This document does not constitute professionai advice. The information  this document has been obtained  derived from sources believed  PricewaterhouseCoopers Private Limited PwCPL   reliable but PwCPL does not represent that this information  accurate  complete. Any opinions  estimates contained  this document represent the judgment  PwCPL  this time and are subject  change without notice. Readers  this publication are advised  seek their own professionai advice before taking any course  action  decision, for which they are entirely responsible, based  the contents  this publication. PwCPL neither accepts  assumes any responsibility  liability  any reader  this publication  respect  the information contained within   for any decisions readers may take  decide not   faii  take. 2o24 PricewaterhouseCoopers Private Limited. Ali rights reserved.  September 2o24-  39956