Title: Climate_Flyer copy
Date Published: 2025-01-29 16:03:45+05:30
Source: pdfs/pwc_climate-sustainability.pdf
Word Count: 265
Sentence Count: 13
Average Sentence Length: 28.0

--- TOP 20 WORDS ---
energy: 14
tax: 10
renewable: 10
india: 5
incentives: 5
projects: 4
capacity: 4
key: 3
clean: 3
import: 3
materials: 3
costs: 3
waste: 3
management: 3
budget: 3
source: 2
raw: 2
limited: 2
sources: 2
capitai: 2

--- CLEANED CONTENT ---

Key roadblocks and issues Sustainable and clean energy projects continue  rely   high-cost import source for raw materials, leading  longer gestation periods and volatility  import prices  raw materials. This impacts project costs and timelines. Limited sources and high cost  capitai are acting   deterrent for new greenfield projects There   lack  adequate infrastructure such  efficient waste management systems and limited sources  reliable clean energy. Key expectations from Budget 2o25 Key tax expectations from Union Budget 2o25 Our perspectiveA bird  eye view Renewable energy capacity  India Renewable energy and efficient waste management are twin pillars for combating climate change  boosting India  energy security and reducing its dependence  fossii fuels. Targeted tax policy measures that cater  the renewable energy and waste management sector are criticai  accelerate growth and meet the Government  vision   Viksit Bharat  2o47. Climate and sustainabilityUnion Budget 2o25 Tax incentives either through tax holidays   concessionai rate  tax   for greenfield projects  the renewable energy sectorTax incentives   provided  operators  the  ecosystem . . battery charging stations, battery storage  swapping entities Focused tax incentives such  accelerated depreciation, enhanced deduction   2oo  capex   activities Tax benefits  the form  reduced taxes  interest payouts, capitai gains for green bonds  enable cheaper access  financing Tax exemption with respect  income earned from carbon credits and trading  other forms  renewable energy certificatesDeemed valuation rule  :  for goods and services respectively  respect  renewable energy projects   abolished and valuation   undertaken based  actualsInclusion  electricity within the ambit  GST  ensure seamless credit availability and lower costs  end consumersReduction  exemption from customs duties  import  materials for setting  green hydrogen production plantsBy 2o3o, the clean energy market  India  likely  reach USD  billion given that the country intends  achieve net zero emissions  2o7o.    October 2o24, India  installed renewable energy capacity crossed 2oo .  2o3o, this  targeted  grow   5oo . Totai renewable energy capacity  India1  2o18  2o19  2o2o  2o21  2o22  2o23  2o24 Totai renewable energy capacity  India   Source: IBEFSource IBEF and PIB The lack   favourable tax regime and incentives  promote cross-border technology transfers  another obstacle. The absence    incentives restricts technologicai innovations  the renewable energy sector. Since electricity  exempt from GST, piled  input tax credit contributes  increased costs. 