Title: pwc_building-a-social-enterprise
Date Published: 2013-01-11 13:08:45+05:30
Source: pdfs/pwc_building-a-social-enterprise.pdf
Word Count: 1247
Sentence Count: 107
Average Sentence Length: 17.72

--- TOP 20 WORDS ---
sociai: 57
media: 40
customer: 17
business: 14
pwc: 12
new: 12
companies: 11
company: 11
customers: 10
employees: 10
india: 9
users: 8
understand: 8
intelligence: 8
engagement: 7
use: 7
time: 7
brand: 7
collaboration: 6
strategy: 6

--- CLEANED CONTENT ---

Building  sociai enterprise www. pwc. com india Customer expectations Employee expectationsBusiness processes  persistent digitai engagement lifestyle Permanently changed expectations  responsiveness and engagement Openness, transparency, collaboration New role  decision making Communicators  the outside world Sociai business strategy New ways  work with each other, with vendors, and with markets Improved services, development, sales and supportChanging the way   business and engage with markets Going sociai Conventionai marketing wisdom long held that  dissatisfied customer tells  people. But  the new age  sociai media,   she has the tools  teli  million. Paui Gillin, author  The New InfluencersSociai media  flourishing. Leading companies know that participation   longer  option, but  requirement.  ensure success, entry  sociai media must   strategic decision.  requires adequate planning, resources and support. While sociai media should not replace face--face communication,  can enhance the overali customer experience and create new sales and servicing opportunities. Most importantly, sociai media   longer considered  emerging technology  has arrived and  here  stay! While most people use sociai media   daily basis, the challenge for organisations and CIOs  that they may not know how  put   use  the enterprise. Understanding the various applications  sociai media and how they can  used  achieve business benefits  the first step. Sociai media, when done weli, can create  collaborative dialogue with  very large, but very specific audience one person   time. And,   successfui because  breaks down formai barriers. Sociai media provides  opportunity for instantaneous communication and promotes collaboration across functionai groups and geographic regions.  its most powerfui,  can bring the fuli weight  millions behind identified ideas and actions within days  not hours. What  sociai media? Sociai media refers  the use  mobile and web-based technologies  turn one-way communication into  interactive dialogue. How  sociai collaboration different from sociai media? Sociai collaboration  the internai use  sociai networking tools  create value  working together   common goai.  Successfui companies are using sociai networks  revolutionise their work processeso2  PwC How big  sociai media?   million  India users added  Facebook every week -  one point.  million registered.   Indian users made  phone cali using Skype three times more than  and six times more than Japan  3rd  India  sociai media users use microblogging sites such  Twitter  least once  day.     Twitter users  India have signed   the past year.   internet users are  sociai media.   bigger than you think. The speed, breadth, depth and scope  sociai media penetration  astonishing.  took  years for television  reach  worldwide audience   million.  took Facebook three years; and just another four years  reach over half  billion users worldwide. Sociai media presents  massive opportunity  better understand and reach out  consumers  reai time. The challenge   finding patterns  the noise.  connecting directly with consumers, many companies are finding that their customers have great ideas. Sociai media  about reaching out  employees  weli. Nine out   internet users visited  sociai networking site each month  2o1o. Consumers are  more likely  recali ads that include sociai-media components than non-sociai ads. 2o11 Nielsen survey India  the fastest growing market for LinkedIn which  growing  one user per second globally. India added the maximum number  users globally close     Facebook last week. Source: PwC Research and Analysis, The data  collected from the internet  PwC Defining the key benefit areas for your businesso4  consumers trust peer recommendations. . . only  trust advertisementsPlaying the digitai defence But while sociai media  positive towards brand - the buzz  great, when the commentary turns negative, crisis management becomes urgent. Avoiding the media isn   option. Companies need  carefully engage and put  place the right people and technology  counter virai criticism,   happens. Also, consumers expect sociai media conversations   two-way, which means companies must  prepared  both converse and provide value   long-term basis. Today, companies can take their customers virtuai pulse  reai time, one  one. More importantly, they can also respond. Companies must engage consumers Globally, nearly four out  five retaii companies and more than half  consumer packaged goods companies now invest  sociai media. Product development Sociai media  increasingly used  creative ways  develop advertising campaigns and can even contribute  product development. Coca-Cola asked its Facebook fans  choose new vitamin water flavours, while PepsiCo  DEWmocracy campaign asks fans for inputs  everything from flavour  advertising. Employees Employees spreading the positive message through their own sociai network can have  far-reaching impact  the brand equity  your company. Every one  your employees can  considered  spokesperson for the company.  little  onsumer conversation can make  good marketing campaign even better.   CEOs expect customers wili play  more active role  product development. The number  higher for CPG companies. PwC  13th Annuai Globai CEO SurveyWith sensible employee communications policies, your employees can  your best brand ambassadors.  PwC Sociai business transformation: How you can add value  your businesso5 New forms  revenue generationPotent new products and servicesHigh engagement customer relationshipSociai business outcomes Cost reduction and economies  scaleMarket share growth and customer retention  PwC Creating  ecosystem  ideas and relationships  what sociai media  ali about. Enterprises need  understand this concept and how  capitalise  . Five reasons  take this seriouslyo6 o7Business modei Defining new opportunities for growth and efficiency using sociai channels Analytics and insight Enabling reai-time business intelligence that can personalise the customer experience whilst improving productivity and efficiency Customer engagement Enabling organisations  design new customer experiences  engage  the digitai world Employee and network engagement Developing  environment  collaboration and knowledge sharing both within the organisation and partner networks Technology infrastructure and securityDefining technology solutions  efficiently support  agile business modei and digitai solutions Collaboration and sociai media Enabling the management  structured and unstructured knowledge, conversations and dialogue Sociai -creation Enabling enterprises  build  platform for stakeholders  collaborate and -create. For instance, customers can have greater engagement with the products, processes and services they use.    where your customers are gatheringBusiness value  sociai media Discuss  the evolution  sociai media, share success stories and initiatives undertaken  organisations primarily  retaii and consumer industry  Conversations about your business are happening with  without youImplications and challenges for businesses Identification  potentiai benefits and likely issues that organisations face while embarking  sociai media  Your brand  being circumventedSociai media strategy considerations Factors   considered while developing  sociai media strategy    the world  largest focus groupBalancing between today' and tomorrow' challenges How sociai media strategy needs  continuously evolve through analytics and information advantage   can  the most effective way  reach your customersHow PwC can add value Possible models  engagement with you And here  how  strong sociai media strategy can help. . .  PwC Why  sociai business intelligence important? Sociai business intelligence core capabilitieso8 o9Risk Customer experience Competitive intelligence Marketing  large, internationai oii company  oii spili: even  the accident itself was not preventable, sociai media intelligence could have better shaped the response and lessened the fali-out  immediately understanding the conversation and concerns  they were happening  order  create the appropriate response.  major mobile network operator could have predicted the backlash that came from adding  fee  pay online with  credit card and avoided  altogether with  modified approach  retrospectively searching for similar situations amongst competitors and understood likely complaints.  telecom company producing  once popular smartphone could have looked  competitors  overcome the continued business challenges  the declining market for its phone  understanding key features and needs being discussed  competitors customers, and whether they were successfui.  film company wrote off 2oo million USD due  worse- than-expected box office performance: listening  sociai media could have influenced marketing  understanding demographic information, preferences, and key influencers  conversation  target effectively. What Range Benefits Costs Breadth How much  the web? Top networks-Ali sociai-Ali digitalEarly warning, Unexpected insight Time, money, complexity, storage Depth How much  each source? Sampling-Windows-Ali mentionsSample size, weak signai, trending, pattern matchingTime, money, complexity, storage Sourcing How  data harvested? Buy-Curate-Crawi Depth, breadth, weak signai, customisation Time, money, manuai intervention Latency How fast are results delivered? Weekly-Daily-Reai-time Reaction time, competitive advantage, risk mitigation, customer satisfactionComputing power, cost Tuning How configurable? Query-Refine-Machine learningDeep analysis, weak signai, competitive advantage, info arbitrageStaffing, expertise, time, money Action What response  being driven? Listen-React-Predict Competitive advantage, risk mitigation, customer satisfaction, information arbitrageStaffing, expertise And here  how  strong sociai media strategy can help. . .  today  sociai world, companies should listen  the conversation  order prepare  cross-functionai, coordinated response  potentiai risks presented within sociai media content.  integrated approach  sociai business intelligence can mitigate impact  reputation  market share when  incident occurs. Identifying KPIs  monitor  sociai media1o KPI dimensions:   service Business benefits Value drivers Product feedback Get reai-time feedback  the products   transparent way. Build  opportunity  interact directly with customers. Tap into the communities  listen  frank feedback about products. Gauge the maturity  the people collaborating online  build  business case for actively participating  debates about products. Customer satisfaction complaint analysis Identify pain points complaints  customers. Sociai customer service   great new opportunity  drive satisfaction, build loyalty, and create differentiation among competitors. Understand the potentiai use  sociai media  building relations and  understanding the key points for customer satisfaction. Voice  customer customer intelligence -creation Voice  customer analysis  understand how customers feei about the brand company. Identify the -creation hubs, which are the communities that appeai  both the company and the customers. Gauge the maturity  the people collaborating online  participate  product development  creation idea identification. Campaign monitoring Understand the reach  the current campaign  sociai media. For any new campaign online  offline understand its virai ity  the sociai world. Identify influencers  the communities for future campaigns both online and offline. Competitive intelligence Understand the sentiments associated with competitor brands products. Analyse user-generated content, interactive content, multimedia content  better understand and communicate with the . Company brand perception for employees future employees Sociai media  about reaching out  employees  weli. Analyse what employees are talking about the company  the sociai media channels. Analyse how the company  perceived   employer place  work. pwc. com india This publication has been prepared for generai guidance  matters  interest only, and does not constitute professionai advice. You should not act upon the information contained  this publication without obtaining specific professionai advice.  representation  warranty express  implied  given   the accuracy  completeness  the information contained  this publication, and,  the extent permitted  law, PwCPL, its members, employees and agents accept  liability, and disclaim ali responsibility, for the consequences  you  anyone else acting,  refraining  act,  reliance  the information contained  this publication  for any decision based  . Without prior permission  PwCPL, this publication may not  quoted  whole   part  otherwise referred   any documents. 2o12 PricewaterhouseCoopers Private Limited. Ali rights reserved.  this document, PwC refers  PricewaterhouseCoopers Private Limited  limited liability company  India, which   member firm  PricewaterhouseCoopers Internationai Limited PwCIL, each member firm  which   separate legai entity.  422- November 2o12 Building  sociai enterprise. indd Designed : PwC Brand and Communications, India