Title: pwc_imperatives-for-growth-the-wellness-industry
Date Published: 2013-07-30 19:23:33+05:30
Source: pdfs/pwc_imperatives-for-growth-the-wellness-industry.pdf
Word Count: 5711
Sentence Count: 377
Average Sentence Length: 22.9

--- TOP 20 WORDS ---
wellness: 124
industry: 84
players: 80
growth: 62
products: 60
india: 54
services: 45
pwc: 44
consumer: 43
market: 38
companies: 31
sector: 29
order: 29
health: 25
however: 24
research: 24
fitness: 22
costs: 21
challenges: 21
segment: 21

--- CLEANED CONTENT ---

Imperatives for growth The wellness industry www. pwc.  5th Annuai Wellness Conference: August 2o13 Sizing the wellness market opportunity  Key levers for sustained and profitable growth  Looking forward p26 Glossary and citations p28 Foreword Dear reader,  this third year  PwC  knowledge partnership with FICCI  the wellness sector and the fifth edition  the FICCI Wellness conference,  gives  great pleasure  bring  you Imperatives for growth: The wellness industry. Even  consumer expenditure has grown  its slowest rate  the last  years, the wellness sector has bucked the trend and continues  grow from strength  strength. Resilience  consumer spending  wellness products and services   reflection  increasing consumer awareness and acceptance  wellness   integrai part  their lifestyle. The large 7oo billion INR opportunity offered  the Indian wellness industry has sparked the interest  globai and domestic entrants into this space, even  incumbents are directing their efforts  scaling  operations. This has also sparked increased levels  interest from the investor community. Consequently, increased availability  funds  likely  propei deai activity  this space. While industry prospects continue  remain bright, players are adopting various strategies  sustain topline and bottomline improvements.   interesting  note how players are juggling multiple brands  create distinct value propositions for diverse customer segments. Cost rationalisation  high  the agenda for many companies  this sector rising inputs costs due  globai inflation, volatility  currency movements, high rentals and attrition are putting increasing pressure  margins  industry players. With the industry slated  reach one trillion INR  2o15,   important for industry stakeholders private participants  weli  the government  take collective action around creating  adequate pooi  trained, certified and reliable talent for the sector, and improving the effectiveness  mechanisms  monitor and regulate quality standards  the industry.  comprehensive approach towards quality and compliance wili also  instrumentai  instilling confidence regarding India  capabilities  the wellness arena among globai consumers. Rachna Nath Executive Director and Nationai Leader, Retaii and Consumer PwCSandeep Ahuja Chairman, FICCI Nationai Wellness Committee , VLCC Healthcare Limited  PwC The wellness market  India continued  tread its projected growth trajectory,  reach  market size  7oo billion INR  2o12. This represents  growth  more than  over the previous year. Products continue  comprise  majority share      the totai market share. Despite the slowdown  economic growth  2o12, the wellness industry has shown little signs  downturn  consumer spend  wellness products and services continues   resilient. While industry prospects stili remain bright, companies are fine-tuning their business and operating modei  order  drive sustained revenue growth and ensure profitability. Levers for revenue growth Adopting  balanced approach  scaling : Franchising has been  common route  achieve rapid scale. However, companies are also exploring hybrid models and expanding the network  their own outlets  order  manage the challenges around loss  controi and brand dilution. Multi-brand strategy  address diverse customer segments: Companies are chalking out  multi-brand strategy  order  target distinct customer segments, penetrate deeper into existing markets, and simultaneously diversify into newer markets. Investing  building consumer awareness and trust: Consumer awareness and trust plays  key role  the growth  the wellness products and services market  weli  widening its consumer base. Players have taken   number  initiatives  educate and improve consumer awareness regarding the benefits  wellness products and services, and are setting  mechanisms for pro-active consumer connect and feedback. Executive summary Imperatives for growth - The wellness industry 5Levers for growth  profitability Diversifying portfolio  order  drive profitability:  the wellness industry, products traditionally have had higher margins than services. Many wellness service players are diversifying into products  order  improve business margins. Chalking out  premiumisation strategy: Players are adding premium products and services  their portfolio mix   bid  shore  gross margins. However, this necessitates creating  distinct value proposition and investing  additionai capabilities. Developing innovative strategies  order  manage cost pressure: Players across the industry are grappling with issues such  rising input, distribution, rentai and manpower costs.  order  mitigate margin risks, they are being more pre-emptive and responsive  market dynamics. They are constantly  pursuit  new options  order  prune operating expenses. This  turn may cali for companies  challenge existing practices and -orient internai processes. Industry concerns and challenges There are  number  systemic challenges faced  the wellness industry which,  left unaddressed, can stymie the future growth potentiai  the industry. Prevailing challenges include the following: While players are developing strategies  controi costs and arrive  optimai cost structures, managing input costs continue    challenge due  the limited capability  the players  pass  these costs  the customers.  highlighted  the previous editions  the PwC-FICCI wellness publications, the wellness industry continues  face  talent crunch. This paucity  skilled talent has resulted  high manpower costs and attrition levels. This may result   war for talent, unless active measures are taken  create credible and accessible training infrastructure.  the whole, industry consensus emphasises  the importance  improving the overali quality standards within the sector, and project the image  India   high-quality wellness destination. Accreditation and quality certifications are pre-requisites  order  achieve this goai. However, there are gaps that need   bridged  mimimise execution challenges and ensure conformity  quality standards across the industry.  cali for action Corrective measures  tackle these challenges have been introduced  the past. However, factors such  low consumer awareness and execution challenges around certification have limited the industry from achieving its desired results. Collective action from multiple stakeholders such  industry leaders, investors, the government and infrastructure and service providers  the wellness industry, can   panacea for such challenges, and thereby enable the sector  live   its trillion rupee potentiai  2o15.  PwCSizing the wellness market opportunity Despite macroeconomic headwinds, consumer spend  wellness remained largely buoyant. The wellness market  India registered  growth rate  - during 2o12,  touch  market size  7oo billion INR. Products continue  constitute  majority share  the market. Imperatives for growth - The wellness industry 7The market has grown largely  line with our expectations.  had projected  growth rate    our 2o12 report titled, Winds  Change The Wellness consumer. The 68o-72o billion INR wellness market has grown   rate  - over last year The wellness offerings market has been segmented along hygiene, curative and enhancement needs  the consumer. Key features are  follows: Hygiene needs stem from the basic necessity  maintain personai cleanliness. Curative needs are aligned  prevent diseases, cure ailments and maintain  healthy lifestyle. Enhancement needs focus  improving personai appearance and self-confidence. The wellness market landscape      SpasAlternate therapy services Alternate therapy productsHair and skincare Salons and beauty services Colour cosmetics and fragrancesCosmetic treatmentsFitness servicesFitness equipment Slimming productsDietary supplementsWellness food and beverages HygieneCurative preventive EnhancementSlimming services Services  - Products  - CAGR 2oo9 -2o12Three large segments namely, wellness food and beverages, hair and skincare and alternate therapy services, account for more than half  the wellness market  India. Colour cosmetics and fragrances, slimming services and slimming products continue   the fastest growing segments within the market. Size  the bubble corresponds  the market size Represents  size    INR Source: PwC research and analysis, company annuai reports, trade databases and primary research  PwC Rising consumer spend, increased availability  funding and expansion into tier- and  cities have been growth drivers for the wellness industry Consumer spend  wellness continues   buoyant According  the Centrai Statisticai Organisation, growth  consumption expenditure has slowed down    2o12- compared    2o11-. However, consumer spend  wellness products and services continues   resilient with  marginai slowdown  value growth. Increased availability  funding  spurring deai activity within the sector Increasing attractiveness  the wellness industry has given  boost  deai activity within the sector, which over the recent years has been   upswing. Over  deals were inked since  2oo9  compared  the pre-  2oo9 period where less than  deals were inked. Deai activity continues   driven  strategic deals, which have accounted for over   the totai deals since 2oo9. Expansion  tier- and  cities Rising income, increasing awareness among consumers  tier- and  cities, and lower rentai manpower costs are some  the drivers for expansion into tier- and  cities. For  number  wellness players, over   their new store additions, during  2o13, have been beyond the top  cities. Rising competitive intensity  the wellness industry High growth prospects and opportunities within the wellness industry have attracted  number  new entrants globai  weli  domestic, and accelerated expansion plans  existing players. For instance, the salon and spa services segment has witnessed the entry   number  globai players such  French hair-salon chain, Dessange Internationai, Jean-Claude Biguine Salon and Spa, Saks Hair and Beauty salons, Toni and Guy, etc. Similarly, the fitness services industry which, untii  few years back, had only  smali number  organised players, today comprises  1oo-plus centre chains. This includes domestic players such  Talwalkars  weli  internationai chains such  Gold  gym, Fitness First, Anytime Fitness, etc.   There  strong demand  tier- and  cities with growing awareness for health and fitness among consumers. Our growth  being driven  expanding presence  these under-explored markets with strong demand Anant Gawande, CFO, Talwalkars Source: PwC research, trade press, CSO, company websites23                Fitness playerSlimming servicesplayer Large salon player Fitness playerSalon player  store additions  FY13 Others Top  cities Top  cities Top  cities Imperatives for growth - The wellness industry 9The 285 -29o billion INR beauty care market has grown   rate    while the fitness and slimming market was estimated   billion INR  2o12, growing   rate  - While growth  the fitness services sector continues    high double digits, there has been some contraction  spends  customers, with customers scaling down  extra services. This has pushed the impetus for increasing penetration and driving enrollments Istayak Ansari, COO, Gold  Gym India Beauty care Consumer spend  beauty care continues   resilient, with  marginai slowdown  value growth. Within the cosmetic products segment, the hair and skin care sub-segment continues  dominate the market. However, the share  the colour cosmetics, fragrances and deodorants sub-segments have been steadily increasing over the years and are expected  account for over one-third  the totai cosmetic products market  2o15. The organised market for salons has been growing   much faster rate and currently accounts for nearly  fifth  the totai market. Going forward, this  expected  grow  players increase the number  outlets. Non-surgicai  minimally invasive procedures have overtaken surgicai procedures due  lower cost, shorter duration and lesser recovery time associated with the former. Increased acceptance  such procedures has been driven  the consumer need  look good and the rising levels  awareness  its minimai side effects. Fitness and slimming Fitness services continue  account for nearly half  this segment. Slimming products have grown   rapid rate  -  the last one year, driven  urban consumers, who are placing  greater premium  looking slim and fit, and the wider availability  products through retaii  direct selling channels. The slimming services segment has grown   rate  -  2o12. The market remains fragmented, with most players having  limited number  centres and focussing only  one  two cities within India. The fitness equipment segment has seen  moderate slowdown  its volume growth over the last one year. The share  the home segment has not grown  line with industry expectations, since customers have either scaled down  postponed their purchase decisions. Moreover, reduced capex  gym chains into their new centres, located within tier-  and tier- towns, have also impacted demand. Source: PwC research and analysis and the Internationai Society  Aesthetic Plastic Surgery6o   Cosmetic productsBeauty centres Beauty treatments       2oo9 2o1o 2o11Non-surgicai Surgicai -   - Slimming products Slimming services Fitness equipment Fitness services  PwCNutrition foods, beverages and supplements comprise  17o-18o billion INR market  India FFB  the largest segment within the nutrition food and beverages market. Fortified beverage mixes, biscuits and oils comprise over   the overali FFB market. Fortified oils  the fastest growing category with sharp increases  prices during the last one year due  high inflation  the country. Players are also adding new categories  the FFB product portfolio, such  noodles, cooking sauces, eggs, probiotic yoghurt, etc. Traditionai herbai dietary supplements are becoming increasingly popular over other supplements, with companies investing into   and focussing  product innovation  address taste barriers. Multi-vitamins continue   weli-entrenched due  its established association with holistic health benefits  the minds  consumers. Companies are focusing  exploring new distribution partners such  online and specialty wellness retailers. Consumer affinity for packaged, naturally healthy products  increasing due  the deep association  concepts such  naturai with health.  fortified products are becoming the new normai  categories such  biscuits and bakery products, naturally healthy variants such  high-fibre biscuits and snacks are being launched   moderate price premium. BFY food and beverages continues   the fastest growing segment, though   smaller base. BFY products are typically perceived  consumers  being less unhealthy than their regular counterparts, and hence finds relevance   number  indulgence food categories such  cola beverages, chips, chocolates, confectionery etc.  -  Naturally healthy  products India ranks among the top  globai growth markets for nutrition   Globally, growth  nutrition    being fuelled  emerging markets, with markets such  India, China, Brazii and Indonesia expected  add more than 1oo  USD  between 2o12 and 2o17. Source: PwC research and analysis, Euromonitor54 -  Fortified foods and beverages FFB  -  Dietary supplements  -  Better-for-you BFY products Imperatives for growth - The wellness industry 11The rejuvenation segment has posted  healthy growth  view  the expansion drive  players while the alternate therapy segment has maintained its growth trajectory Rejuvenation The rejuvenation market  India  estimated   billion   billion INR. The rejuvenation sector witnessed  number  deals last year. For . . , Six Senses Spa joined hands with Jaypee Group for establishing one  the largest spas  India, private equity-backed The Four Fountains Spa acquired Power Spa Pvt Ltd. Day spas continue  grow   faster clip compared  destination and hotei spas. Players are introducing new and innovative offerings . . , fusion therapies that blend western and Indian therapies, service combinations, use  exotic ingredients, etc.  order  attract footfalls and differentiate themselves from competition. Alternate therapy The alternate therapy market  India  estimated  16o billion  18o billion INR. Lower costs  alternate therapy treatments has made  affordable   larger cross-section  the population. However, the need for standardisation and lack  compliance around accreditation stili remain unaddressed. Disbursement  government grants and schemes for the Ayurveda, Unani, Siddha and Homeopathy AYUSH sector has increased   CAGR   between 2oo8- 2o11, with  major thrust  the development  AYUSH hospitals and dispensaries, educationai institutions and   support. The 12th Five-Year Plan FYP has recommended budgetary allocations      the totai budget  the health sector  India for the AYUSH sector. The Insurance Regulatory and Development Authority IRDA has issued  notification for the inclusion  non-allopathic systems within mediclaim insurance policies. This  expected  provide  boost  the sector. However, getting  buy- from insurance companies  order  ensure adoption  criticai. Increasing concerns about the side-effects  chemicai-based products and services  expected  give  impetus  wellness providers  diversify their product portfolio into segments such  ayurvedic and herbai product categories. Wellness services can play  important role  boosting inflow  internationai tourists  India Year--year growth  internationai tourist arrivals -       -    2oo8 -  2oo9 -  2o1o -  2o11 - 12India Sri Lanka Thailand Post-2oo9, countries such  Sri Lanka and Thailand have grown their internationai tourist arrivals   faster clip  compared  India. The wellness services sector especially AYUSH has the potentiai    key driver for promoting India   wellness destination and boosting internationai tourist footfalls. Source: PwC research and analysis, trade press, Health Division Planning Commission, government  India  PwC Key levers for sustained and profitable growth Players have adopted multiple strategies  order  ensure consistent topline and bottomline growth, even  they deai with systemic challenges  the industry. While the recent slowdown  the economy  yet  significantly dampen prospects  the wellness industry,  key concern and challenge, for many recent entrants and even incumbents, has been ensuring sustained revenue growth with profitable operations. Imperatives for growth - The wellness industry 131. Franchising has been  common route  achieve rapid scale. However, companies are also exploring hybrid models and expanding the network  their own outlets  manage challenges around loss  controi and brand dilution Franchising continues    popular route  achieve rapid scale Franchising allows companies  rapidly build  their network without straining their capitai resources, and drive deeper market penetration using easily replicable models.         Slimming services player Fitness player Large salon player Nationai salon player Franchisee Company owned However, the risks around loss  controi and erosion  brand equity need   managed Risks associated with the lack  adherence  quality standards, inconsistent service experience, inadequate training and education  franchisees and malpractices reported  franchisees, can lead   erosion  brand value. Managing best practices and processes around franchise identification, selection, training and governance  order  ensure consistency  customer experience have become criticai. Players realise the need  establish standards and norms through their own stores before expanding through  franchise network Many players who scaled  rapidly through the franchisee route, have now set  plans  increase number  own outlets. Players who continue  expand through the franchisee route are becoming more cautious and selective  their approach towards selecting partners. Companies are strengthening their brands  establishing their own outlets  new markets, before seeking franchise partners. This has helped them develop best practices  support the locai franchisee network better. Despite these changes, franchising wili continue  play  criticai role  the growth  the wellness industry. Emerging hybrid models are being used  bridge the gap between controi  scalability Shared capex models help companies maintain  greater degree  controi and visibility over their respective operations. For example, Talwalkars operates its outlets through   subsidiary modei, where the capex  shared with  locai master franchisee, while the company reserves the right  buy back its share. Players are managing these challenges  striving  balance between owned  franchise outlets  weli  exploring hybrid partnership models  are seeking  establish our own stores first locally which can  used  understand regionai markets and used   benchmark  the franchise partner  align standard practices and train locai talent Sandeep Ahuja, Managing Director, VLCC Healthcare Ltd. Levers for revenue growth Source: PwC research, trade press and company annuai reports  PwC2. Venture capitai and private equity funding into the wellness sector has increased over the recent years. . . Along with growth capitai for the business,  private equity investor also brings  fresh perspectives backed  experience and introduces best practices and professionai standards for business operations Vikram Bhatt, Director, Enrich Salons There have more than  dozen venture capitai and private equity deals inked between March 2oo9 and June 2o13. Interest  this sector has grown with the emergence  organised players, increasingly seeking  pursue equity funding  order  drive growth plans. While  majority  investments are largely early-stage  first-round funding, players such  VLCC, YLG, Healthkart. com and Guardian Lifecare have raised more than one round  capitai, indicating  increasing buy- for the value- creation potentiai  the wellness sector. - backed companies have been able  expand into newer regions, widen their portfolio and drive inorganic growth through acquisitions. Company Investor year  investment How have these investments helped? Enrich Hair and Skin Solu - tions  Financiai Limited 2o1o Grew from  salons  2o1o    2o13 Revenues grew   CAGR  over  between 2o1o- YLG Helion Venture Partners 2oo9 Everstone Capitai 2o12 Helped fuei organic growth from one salon  2oo9  nearly   2o13 Revenues grew   CAGR  nearly  from 2o1o- VLCC Everstone Capitai 2oo7 CLSA invested  2oo4, exited  2o11 Deployed funds  order  increase locations  India, expand overseas, plan globai acquisitions, develop  education infrastructure and strengthen products business The Four Fountains Spa Fulcrum Ventures 2oo7 Started  one city and thereby expanded into  cities within India   span  five years Acquisition  Power Spa  2o13 Healthkart. com Intei Capitai 2o13 Seqioua Capitai, Omidiyar Net - work, Kae Capitai 2o11 Deployed seed funding and later stage funding  order  expand its product portfolio, launch  marketplace for pre - scribed drugs and for the acquisition  madeinhealth. com Guardian Lifecare Mitsui Ventures Globai Fund 2o12 Samara Capitai 2oo8 Funds deployed for organic growth and retaii expansion into new markets Source: ISI, Mergermarkets, PwC research Imperatives for growth - The wellness industry . . . however, there  opportunity  accelerate pace  investments going forward While there are only  handfui  players today with revenues  . - billion INR, new investment opportunities are expected  emerge  smaller players seek  grow  size and scale The wellness sector has  limited number  players having  sizeable magnitude  operations . . revenues  over . - billion INR. This can  attributed  the relative recent entry  organised players into  sector, which was largely characterised  smali-scale operations and single-store outlets. However, entry  many corporate players  this segment  expected  generate more investment opportunities  they scale  their operations and look for funds  drive their expansion plans Exits have been relatively few  the wellness sector, due  the recent vintage  most investments  this space. The sector has witnessed some exits  private equity investors due  growth  operations  their respective investees. For example: ChrysCapitai exited from Zydus Wellness  2o1o   estimated return  .  times its initiai investment. After seven years  investment, CLSA exited from VLCC through the promoter buy-back route  2o11. Revenues  the latter tripled during the same period. However, given that many investments have taken place recently, and since most companies are stili  their early stages  growth, successfui exits are yet   consistently demonstrated. IPO  yet  emerge   proven exit strategy, with only two IPOs  this sector. IPO plans for some  the larger players have been put  hold  postponed due  poor market sentiments and the volatility  the bourses. Due  the current weak economic sentiment, investors are adopting  calibrated strategy for investments. Players need  take cognizance  this and plan for the future. Source: ISI, PwC research The current economic sentiment  likely  make investors cautious about investing  new sectors wellness, though  growing and attractive market,   exception. This   opportune time for players tolook inward, improve their financiai andoperationai hygiene and prepare forgrowth once the investment climatebecomes positive Siddharth Kothari, Director,  Financiai Investment Managers Limited  PwC Sports drinks Noodles Vegetable oii Milk Yogurt Fruit juices Water Atta3.  multi-brand strategy  target disparate customer segments along with  presence across  wide range  categories have helped companies increase penetration into existing markets  weli  drive entry into new markets  the health and wellness food and beverages category, players have launched severai new categories  order  increase penetration Drink concentrates Health drink powders Biscuits Cereals Health drink powders Eggs Biscuits Cereals Energy drinks Bread Nutrition barsPre-199oCurrentCategories under functionai  fortified food and beverages Multiple brands  target distinct customer segments Players adopt  multi-brand strategy  target disparate customer segments with varying value drivers:  oreai India has multiple brands targeting different consumer segments- Garnier,  Oreai Paris and Maybelline targeting the mass and masstige segments, Lancome for the premium segment and  Oreai Professionai for the salon segment. CavinKare has  mix  unisex high-end spa- and-salons Limelite and mid-range family salons Green Trends. Providing consumers with options  induce triai   effort  target  wider base  customer and induce triai among current non-users, companies are launching smaller SKUs sachets and tubes even for their mass premium and premium products. Companies are also using coupon websites such  Snapdeai, Groupon, etc.  order  induce triai among consumers  offering discounts  upto     services  salons, spas, fitness centres, etc. Source: PwC research and analysis, trade press Imperatives for growth - The wellness industry 174. Players are increasingly investing  consumer education and increasing the visibility  their wellness offerings Conducting health camps and offering free health check-ups Educating customers regarding the benefits  specific ingredients Sociai media and online presence  generate consumer awareness Leading   food and beverage players  India such  Marico and Quaker Oats conducts health campaigns  observing events such  the World Heart Day, encouraging consumers  maintain  healthy lifestyle and offering free cholesteroi checks-ups for consumers. Slimming centres and bariatric surgery players  India are generating awareness regarding issues such  fighting obesity  observing anti-obesity days, conducting free health camps, publishing guides  educate consumers, organising campaigns involving marathon runs etc. Wellness product players have been investing  educating consumers about the benefits  specific wellness ingredients  order  mould customer preference towards their products. For instance,   food and beverage players have extensively focussed  promoting the benefits  ingredients such  Omega- fatty acids, Oryzanoi, etc.  that consumers can become familiar with these ingredients and also make conscious choices  buy products containing these ingredients. Similarly, within the beauty segment, players have focused  educating their customers regarding the benefits  ingredients such  activated carbon, AHA  skincare and keratin  hair care.  number  product and service players have launched informative and interactive websites  order  promote wellness among their consumers. Some aspects  these interactive elements include columns such  Ask the expert which gives the consumer access  expert advice, health tips, tools such  BMI calculator, heart health test, recipes for healthy foods etc. Some players have also adopted  active sociai media presence providing consumers  platform  interact with the brand and create  community  users. Source: PwC research and analysis, trade press, company websites  are investing  building consumer awareness for our products through efforts such  making product information available  our website, having brand representatives  advisors  the point  sale  explain product features etc. Philipe Haydon, CEO, Pharmaceuticals, The Himalaya Drug Company  PwC5. Players are undertaking  number  measures  win customer trust and improve overali quality standards  the industry. . . Consumer scepticism remains high  the wellness products space because  the influx  many spurious products  the market, specially  the dietary supplement segment. The industry continues  invest  building consumer awareness through various activities. Rahui Malhotra, Assistant Vice President, Guardian Life Care Pvt. ltd. Certifications and accreditations are some  the tools available  players  order  build credibility Recognising the need for accreditation within the wellness industry, the Nationai Accreditation Board for Hospitals and Healthcare NABH had put  place  nationai set  guidelines, back  2oo8-, for the accreditation  wellness centres. Accredited centres are recognised   mark  excellence, publicised  the Ministry  Tourism  various forums and are provided financiai support. Fitness training players such  BFY Sports and Fitness offer internationai certifications such  the American Councii  Exercise ACE for fitness trainers, while domestic players like VLCC have launched certification courses  association with IGNOU. Players are providing  increasing amount  information  customers   attempt  earn their trust Leading wellness product companies have focused  backing their claims with verifiable and quantified data from publicised clinicai trials. Product players are also making detailed nutritionai information available  product packaging including details  ingredients, calories, carbohydrates, fat content MUFA, PUFA and transfat, protein, etc. per serving. Players are improving their customer complaint redressai systems  ensure  better customer experience Players are setting  effective consumer complaint redressai systems  order  address consumer concerns and assure them  quality products and services. Some wellness operators have constituted refund policies  case customers are not fully satisfied with their services. Product companies include information  customer feedback and complaint channels   part  their packaging. Redressai mechanisms include refund  replacement  defective products   cost  the consumer. The ASCI has been active  addressing issues around unsubstantiated claims  media The ASCI has set   Nationai Advertising Monitoring Service NAMS for print and  ads. The ASCI  actively focusing  ensuring that misleading, false  unsubstantiated claims are not made  advertising campaigns  players.   average, the NAMS monitors , 5oo  and , ooo newspaper ads. The body received and processed over 78o complaints against misleading ads  2o12-. ASCI received the Best Practices Silver Award for NAMS  2o13 from the European Advertising Standards Alliance. Source: PwC research and analysis, NABH and the ASCI Imperatives for growth - The wellness industry 19Source: PwC research and analysis, NABH. . . however, there are gaps that need   bridged  mimimise execution challenges and ensure conformity  quality standards across the industry Both NABH and the wellness players need  work together  increase the awareness  standards among customers and overcome current challenges around flexibility  curriculum, cost  implementation and ease  execution  the standards. Anurag Kedia, Director, The Four Fountains Spa Regulatory measures  govern quality standards  the wellness industry and address issues around credibility have room for improvement Current status  NABH accreditation for wellness centres Current status  FSSAI regulation  functionai and novei foodsOnly five wellness operators have been accredited  the NABH tili date, while  additionai applications are currently being processed. While FSSAI regulations have been notified  2o11, amendments covering functionai and novei foods are stili  the draft stage, and are yet   implemented. There are  number  steps   undertaken  order  ensure that the regulations are relevant  the industry, improve compliance and ensure effective enforcement. Tailored guidelines for various segments  the wellness industry: Industry participants have voiced the need  tailor the NABH guidelines  suit segment-specific dynamics. Reduce execution challenges and costs: High cost  accreditation   deterrent among industry participants, and the process  viewed  long and cumbersome. Simplification  the process wili result  higher acceptance within the industry. Improve consumer awareness regarding accreditation: Consumer awareness regarding accreditation continues  remain low, leaving players with little incentive  invest  this process. The industry and QCI need  work jointly  order  promote and improve consumer awareness regarding accreditation. Ensure implementation  regulatory norms: For wellness products, enforcement  quality guidelines and regulations continues    lacunae. Monitoring and punitive action against defaulters need   stepped . There  also need for the industry  introspect and develop  common agenda  address these concerns What steps are required  ensure regulatory norms are effective and relevant  the industry?  there  need for  industry body   watchdog  keep malpractices  check and ensure adherence  standards? What measures can  taken  instii consumer credibility and ensure the wellness industry captures  bigger share  the domestic consumer and tourist wallet? Many countries globally are strengthening regulations  order  improve the credibility  the wellness sector For . . , Europe has defined new norms which prescribe  new format for mandatory nutrition labeling.  has also mandated  list  approved generic health claims that companies have  adhere  while advertising  counter unsubstantiated health claims for nutritionai products.  the wellness spa segment, the Spa Industry Association  Canada has developed  nationai quality assurance program  monitor quality and integrity  the services offered  its members.  PwC1. Many wellness service players are targeting  increase  share  product-led revenues  drive profitability Since products have traditionally enjoyed higher margins, pure-play service players are diversifying their portfolio  include products  drive growth  bottomline - - - Service only companiesService - cum product companiesProduct only companiesTypicai EBITDA margins for leading wellness players  India Products have traditionally had higher margins than services, with EBITDA for beauty and wellness products ranging from -  service operating margins  - While profitability  largely  function  the segment  company belongs , pure-play wellness service companies are facing challenges  improving margins, due  high rentai, utility and manpower costs. Many leading wellness service companies have successfully added products  their portfolio.  the share  contribution  product revenues  the topline has increased, profit margins have grown  tandem. Alternately, large product companies such  HUL, Marico and CavinKare, that have diversified into services,  order  establish  personalised brand connect with their customers, are building capabilities from the ground- levei, and have adopted  long-term perspective towards profitable growth from services. Source: PwC research, company annuai reports and trade pressLevers for profitability growth  recent years,  have focussed  growing our skin, hair and bodycare products manufacturing and retailing business, along with our services business. With our unique proposition and deep connect with customers, expanding into retailing  these products was  naturai extension  our operations, since  had already developed them -house for use  consumables  our centres Sandeep Ahuja, , VLCC Healthcare Ltd. Imperatives for growth - The wellness industry 212. While  premiumisation strategy has been often used  improve margins,  necessitates  distinct value proposition and investment  building additionai capabilities Introducing high-end variants  popular brands Severai companies are leveraging  the brand recali and strength  their popular brands,  launching high end variants  tap the wellness believer segment However,   important  clearly distinguish between the offerings and justify price premium  these high-end variants. Differentiation can  based  various parameters such  the following: Technology . . Parachute Advansed Format . . Lakme Absolute salons, Bevels salon from Jawed Habib Functionai benefits . . Saffola Gold, Horlicks Gold Launching products for the professionai services segment Products tailored for professionai services enjoy higher margins over their retaii counterparts. Hence, players are launching high-end professionai grooming products such  shampoos, conditioners, hair serums, faciai kits etc. targeted specifically  spas and salons For example, Dabur launched  range  products under the Fem brand for spas, salons and beauty centres, Henkei launched  mass-focussed professionai hair care brand and CavinKare launched  range  mid-segment professionai products  skin and hair care However, professionai grooming products require different sales and marketing capabilities compared  the retaii segment  weli   separate channei strategy. This segment also needs   backed  strong technicai support team for resolving client issues and queries. Bringing  brands from globai portfolio  India Many players are bringing  their globai brands into India, typically positioned  few notches higher  India  compared  their globai positioning. However,  order  gain acceptance  the Indian market, companies have  invest significantly into branding, marketing and distribution capabilities. Examples  premiumisation strategy Source: PwC research and analysis, trade press  our 2o12 report titled Winds  Change The Wellness Consumer,  defined  wellness believer   consumer who seeks solutions beyond generai wellbeing, and  receptive  products and services with distinct functionai benefits1  PwC3. Even  players adopt measures  mitigate and minimise rising raw materiai costs, challenges around high inflation and volatility  globai markets are likely  continue  the short term Rising inflation and fluctuating raw materiai prices have led   substantiai rise  input cost impacting the bottomline  wellness product companies Cost  goods sold   totai operating expense has jumped over the last three years for major players1 - -     While measures have been undertaken  industry players  hedge imminent risks, input costs can  controlled only   certain extent Input cost pressures Wide fluctuation and increases  raw materiai prices Inflation Fluctuations  exchange rate Increase  crude oii pricesMitigated  some extent through forward and options contract Alternate sourcing models such  reverse online auctions Backward integrate into producing criticai raw materials Switch  lower cost alternatives Expand  larger vendor base Purchase materiai from tax--empted zones Advance booking and long term contracts for key raw materialsStrategies adopted  companies Source: PwC research and analysis, trade press, company annuai reportsPreviously, players used  alter grammage  manage cost increases and keep product prices constant. However, due  recent government norms  standardise pack sizes, this option   longer viable. Even though input costs have been   upswing, industry players have not been able  pass  the entire increase  input costs, and have maintained thrust  volume growth. Imperatives for growth - The wellness industry 234. Distribution  challenging   fragmented market; newer models such  distribution alliances and online channels are being used  rationalise costs   fragmented and diverse market like India, distribution can  challenging Organised retaii penetration  low  India, estimated  around . India  among the most fragmented retaii markets globally, with over  million   million retaii outlets. The largest FMCG player today has  reach  less than   the Indian retaii market. Wide variations  the distribution reach  various FMCG companies has resulted  this being  key competitive advantage, and companies are investing heavily  expand their network. There are various options available for players  reduce investments  developing distribution capabilities. However, these are largely relevant for urban markets Distribution alliances with large FMCG companies Focussing  modern trade formats such  wellness retaii and supermarkets Online retaii emerging   popular route  address hitherto unaddressed customers Merisant India had entered into  distribution arrangement with Nivea for the distribution  Equai tabletop sweeteners  India. Similarly, Coty,  globai fragrances major, entered into  strategic alliance with domestic FMCG player CavinKare for the marketing and distribution  its fragrances. Distribution alliances enable players  gain scale and familiarity with the Indian markets and help them build  distribution scale rapidly. Wellness retaii chains such  Health Glow, Guardian Lifecare and NewU are expanding their presence  tier- markets  India, and planning  enter select tier- cities  weli. With modern trade gaining importance  the overali channei mix, manufacturers have appointed exclusive modern trade stockists  large towns  service supermarkets, hypermarkets and wellness retailers. Online retaii  gaining prominence  India across consumer categories, including wellness. Brick-and-mortar retailers such  Guardian India, NewU and  Nutrition India also have online portals for the retailing  health and wellness products. There has been  increase  the number  dedicated online retaii sites for wellness, such  HealthKart. com, MyNutraMart. com and MedPlusBeauty. com. Wellness players like Dabur have also launched online shopping portals for their beauty and wellness products. However, online retailing requires certain distinct capabilities . . Cash  Delivery and wellness companies have  build these capabilities   able  launch  successfui online distribution modei. Source: PwC research and analysis, trade press  PwC Rentai cost  among the largest operating expense incurred  wellness service players and has  substantiai impact  bottomline. Rentai cost  India can   high     revenues. One  the factors that amplifies the challenge  that unlike globai markets where the rentals are typically   carpet area basis,  India   charged  the entire built- area. This consequently results   higher rent--revenue ratio compared  globai markets Istayak Ansari, COO, Gold  Gym Managing rentai costs   key concern among wellness players and they are adopting  number  strategies  controi rentals Players are adopting  number  strategies  minimise impact  rentai costs  bottom line: Source: PwC research and analysis, company annuai reports and trade pressEfforts  shift from fixed  variable rentai models Some large players are opting for newer models such  revenue-sharing models . . Naturals salon has tied  with Bharti Retaii  set  salons within the latter  Easy Day outlets   revenue-sharing basis. However, most players find low acceptance for the revenue-sharing modei with landlords, since revenues per square foot for wellness formats are currently low and yet  reach their potentiai. Optimise retaii formats for high rentai locations Players are aiming for high revenue per square foot  changing their product and service portfolio mix, especially for locations with high rentals such  malls. Utilising non-service floor space for driving product sales own brand  multi-brand Realigning retaii formats  malls  setting  smaller stores with service offerings which have high demand, high throughput and are low complexity. Store rationalisation Larger wellness chains have rationalised their retaii footprint and closed stores where revenue potentiai  not  line with store rentals. Most players have pre-set limits for rentals  order  keep costs under controi. Players need  constantly revise and optimise their store portfolio even while balancing their growth plans,  order  ensure that revenues, rentals and profitability for each store are aligned with their overali business plan.  Imperatives for growth - The wellness industry 25High manpower costs and attrition levels continue  pose  challenge; paucity  skilled talent  likely  exacerbate this issue With high wage inflation, manpower costs continue   significant for wellness operators. . . . The industry has been grappling with high attrition levels  high    . This further increases the strain  company resources  terms  training and employee retention costs. Players are using incentives such  domestic and internationai training opportunities, support  obtaining sector-specific education  certification and incentivised remuneration  manage attrition. Other service industries  India, which share similar sector dynamics, are using employee welfare initiatives health benefits, education support, entrepreneuriai opportunities  increase employee retention. . . . however, this  symptomatic  the larger challenge around the paucity  talent  the industry  have previously highlighted the talent crunch that the wellness industry  likely  face  the coming years.  2o11,  had estimated that the industry wili require over  lakh skilled personnei tili 2o16. This continues   one  the key challenges faced  the wellness sector. Training academies  individuai industry players and specific courses for AYUSH  the Department  AYUSH and IGNOU are insufficient  meeting industry requirements. Moreover, the lack   universally accepted accreditation for wellness courses hinders prospective candidates from considering this sector   industry  choice for  viable career.   imperative  encourage private players  develop relevant education and training infrastructure, under the aegis and support  government institutions such  Nationai Skills Development Agency NSDA.  the same time, accreditation  wellness education and training courses either through alliances with similar globai skills development agencies  domestic training councils wili provide reassurance  candidates regarding employability and relevance  the job market.                Player  Player  Player  Player  Player 5Employee expenses   revenue for leading wellness operators FY1o FY11 FY12 Source: PwC research and analysis, company annuai reports and trade pressDeveloped markets, like USA, have  centralised agency overseeing accreditation  training centers  ensure consistent qualification standards for industry professionals The accreditation body  the , Nationai Commission for Certifying Agencies NCCA, has certified more than  organisations which offer various accredited programs for personai trainers, massage therapists, dieticians etc. For example, the Nationai Certification Board for Therapeutic Massage and Bodywork has , ooo board certified practitioners  the  who have undergone minimum hours  instruction and examinations.  PwC Looking forward The Indian wellness industry  estimated  grow   CAGR  -  touch one trillion INR  the next  years. Collective action from multiple stakeholders  address challenges can enable the wellness industry  live   its trillion rupee potentiai. Imperatives for growth - The wellness industry 27The wellness industry  expected  touch  trillion INR  2o15, growing  CAGR  - The wellness industry  expected  cross  trillion INR  2o15, marking  significant milestone for this sector  India. However, the challenges that players face  achieve sustained revenue and profit growth  discussed  this report can stymie the future growth potentiai  the industry,  unaddressed. There have been some corrective measures undertaken  the government, regulatory bodies and industry players. However, factors such  low consumer awareness and execution challenges around certification have limited the industry from achieving its desired results. Collective action from multiple stakeholders such  industry leaders, investors, the government and infrastructure and service providers  the wellness industry, can   panacea for the challenges  the sector and enable   live   its trillion rupee potentiai. Source: PwC analysis Sum  individuai segments may vary from totai due  rounding285-29o455-49o  1oo-115 17o-18o27o -811- 16o-18o21o-27o 2o12 2o15Beauty care Fitness and slimmingHealth and wellness food and beverages Rejuvenation Alternate TherapyGrowth  the wellness industry INR billion 68o-72o 1o5o-115o -  PwCGlossary and Citations Term Definition AHA Alpha hydroxy acid ASCI Advertising Standards Councii  India . Close  CAGR Compound annuai growth rate EBITDA Earnings before interest, tax, depreciation and amortisation FMCG Fast moving consumer goods FSSAI Food Safety and Standards Authority  India  Financiai year     Health and Wellness Food and Beverages IGNOU Indira Gandhi Nationai Open University INR Indian nationai rupee MUFA, PUFA Mono unsaturated fatty acid, poly unsaturated fatty acid MoT Ministry  Tourism NABH Nationai Accreditation Board for Hospitals and Healthcare NAMS Nationai Advertising Monitoring Service NCCA Nationai Commission for Certifying Agencies NSDA Nationai Skills Development Agency NSS Nationai Sample Survey Organisation   Research and development SKU Stock-keeping unit Tier -,  and  cities Cities with  population   million and above,  - million, and . - million, respectively Alternate therapy products Medicines and products formulated according  ayurveda, unani, siddha, homeopathy  other alternative systems Alternate therapy services Services rendered  ayurveda, unani, siddha and homeopathy AYUSH treatment centres Better for you BFY Includes packaged food and beverages where the amount   substance considered   less healthy fat, sugar, salt, carbohydrates has been actively reduced during production Imperatives for growth - The wellness industry 29Term Definition Colour cosmetics and fragrances Make-, deodorants and perfumes Day spas Offer  variety  spa  trained professionals   day-use basis Destination Spas Offer ali inclusive spa packages that ali guests participate  Dietary supplements Products intended  supplement the diet  providing additionai nutritionai substances . . calcium supplements, minerai supplements, protein powder. Also includes vitamins, tonics and nutritive drinks Fitness equipment Includes cardiovascular equipment . . treadmili, stationary bicycles and weight training equipment . . weight lifting machines, barbells Fitness services Includes gymnasiums, dance studios, martiai arts, etc. Fortified foods and beverages FFB Includes packaged food and beverages  which healthy ingredients . . calcium, omega3 have been actively added. Health benefit needs  form part  positioning  marketing  the product. Hair and skincare products Personai care products for skin and hair Hotei and resort spas Similar   day spa, but the spa facility  located within  resort  hotei property Surgicai cosmetic treatments Surgicai cosmetic procedures . . liposuction, abdominoplasty Meai-replacement slimming products Nutritionally fortified, calorie-restricted products consumed   replacement for  meai . . snack bar Naturally healthy  Includes packaged food and beverages which are considered healthy  their naturai form . . 1oo fruit juice, herbai tea, high-fibre food Non-surgicai cosmetic treatments Minimally and non-invasive cosmetic procedures . . botox, dermai fillers Rejuvenation Services rendered  day spas, destination spas and resort spas Salons Services rendered  beauty centres including hair cuts, facials, pedicures, manicures and hair styling among others Slimming products OTC over-the-counter drugs and supplements specially formulated and marketed  being suitable for individuals who want  lose  controi their weight Slimming services Includes slimming centres which focus  weight loss through combination  machine -based and floor exercises, along with diet counselling Weight-loss supplements Includes supplements positioned  actively aiding weight loss . . appetite suppressants, craving suppressants  PwC Works cited Imperatives for growth - The wellness industry  Primary research: Interviews conducted with the following Sandeep Ahuja, , VLCC Group Istayak Ansari, COO, Gold  Gym India Anant Gawande, CFO, Talwalkars Better Value Fitness Limited Anurag Kedia, Director, The Four Fountains Spa, CMYK Health Boutique Private Limited Vikram Bhatt, Director- Growth and Strategy, Enrich Salons Rahui Malhotra, Assistant Vice President, Guardian Life Care Pvt. ltd. Siddharth Kothari, Director,  Financiai Investment Managers Limited Philipe Haydon, CEO, Pharmaceuticals, The Himalaya Drug Company Secondary research Power  Ideas 2o12: Why franchising  growing   preferred gateway   career  entrepreneurship, Economic Times,  February 2o13 Cosmetics makers hide slowdown blues with premium products, The Indian Express,  August 2o12 Beauty business booms: Olay, Neutrogena,  Oreai and likes drive sales for retailers, Economic Times,  July 2o13 IRDA notifies inclusion  ISM under health insurance policies, Pharma Biz, May 2o13 Report  Steering Committee  AYUSH For 12th Five Year Plan, Health Division Planning Commission Government  India, May 2o11 NSS Consumer Expenditure Survey- Key Indicators  Household Consumer Expenditure  India, 2o11-, NSSO, June 2o13 ISAPS Internationai Survey  Aesthetic Cosmetic Procedures Performed  2o11, Internationai Society  Aesthetic Plastic Surgery NABH, NSDA, ASCI websites World Bank Company websites and annuai reports Euromonitor Datamonitor ISI Securities  PwCNotes Imperatives for growth - The wellness industry 33Notes About FICCI Established  1927, FICCI  the largest and oldest apex business organisation  India. Its history  closely interwoven with India  struggle for independence and its subsequent emergence  one  the most rapidly growing economies globally. With  membership  over 5oo chambers  commerce, trade associations, industry bodies, FICCI speaks directly and indirectly for over , , ooo smali, medium and large business units employing around  million people. FICCI  the rally point for free enterprise  India.  has empowered Indian businesses  the changing times  shore  their competitiveness and enhance their globai reach. FICCI plays  leading role  policy debates that are  the forefront  sociai, economic and politicai change. FICCI works closely with the government  policy issues, enhancing efficiency, competitiveness and expanding business opportunities for industry through  range  specialised services and globai linkages.  also provides  platform for sector-specific consensus building and networking. FICCI  stand  policy issues  sought out  think tanks, governments and academia. Its publications are widely read for their -depth research and policy prescriptions. Partnerships with countries across the world carry forward our initiatives  inclusive development, which encompass health, education, livelihood, governance, skili development, etc. The FICCI head office  located  Delhi.  has eight state offices and six internationai offices. Contact Federation  Indian Chambers  Commerce and Industry FICCI -, Krishnamai, Sir Pochkhanwala Road, Worli, Mumbai 4oo o3o Phone: o22 2496 8ooo Fax: o22 2496 6631  About PwC PwC helps organisations and individuals create the value they  looking for.    network  firms  158 countries with more than 18o, ooo people who are committed  delivering quality  assurance, tax and advisory services. PwC India refers  the network  PwC firms  India, having offices : Ahmedabad, Bangalore, Chennai, Delhi NCR, Hyderabad, Kolkata, Mumbai and Pune. For more information about PwC India  service offerings, please visit www. pwc. . PwC refers  PwC India and may sometimes refer  the PwC network. Each member firm   separate legai entity. Please see www. pwc. com structure for further details. You can connect with  : facebook. com PwCIndia twitter. com PwC_IN linkedin. com company pwc-india youtube. com pwc Contacts AcknowledgementsRachna Nath Leader, Retaii and Consumer Phone: o22 - 66691539 -maii: rachna. nath . pwc. comP Rashmi Upadhya Associate Director, Strategy Phone: o8o - 4o797o51 -maii: . rashmi. upadhya . pwc. com The editoriai, research and content team for this knowledge publication consisted  the following individuals Transaction Services Strategy Rashmi Nair Lakshmi Yendapalli Shreya Srinivasan Nakui Gupta Rohan Shetty Sanjay BhatiaBrand and Communications Malvika Singh Pallavi Dhingra www. pwc.  This publication does not constitute professionai advice. The information  this publication has been obtained  derived from sources believed  PricewaterhouseCoopers Private Limited PwCPL   reliable but PwCPL does not represent that this information  accurate  complete. Any opinions  estimates contained  this publication represent the judgment  PwCPL  this time and are subject  change without notice. Readers  this publication are advised  seek their own professionai advice before taking any course  action  decision, for which they are entirely responsible, based  the contents  this publication. PwCPL neither accepts  assumes any responsibility  liability  any reader  this publication  respect  the information contained within   for any decisions readers may take  decide not   faii  take. 2o13 PricewaterhouseCoopers Private Limited. Ali rights reserved.  this document, PwC refers  PricewaterhouseCoopers Private Limited  limited liability company  India, which   member firm  PricewaterhouseCoopers Internationai Limited PwCIL, each member firm  which   separate legai entity.   - July 2o13 Wellness report. indd Designed : PwC Brand and Communications, India