Title: Global Capability Centers - Key expectations from the Budget_A4_v3
Date Published: 2025-01-27 13:43:51+05:30
Source: pdfs/pwc_global-capability-centres.pdf
Word Count: 229
Sentence Count: 16
Average Sentence Length: 20.56

--- TOP 20 WORDS ---
gccs: 9
tax: 5
authorities: 4
key: 3
cities: 3
centrai: 3
state: 3
incentives: 3
india: 3
employment: 3
budget: 3
policies: 2
margins: 2
ease: 2
jurisdiction: 2
investigation: 2
leading: 2
count: 2
expectations: 2
union: 2

--- CLEANED CONTENT ---

Key roadblocks and issues Lack  quality infrastructure costly rentals  Tier- cities Reverse migration post COVID from Tier-  Tier- Tier-III cities Need detaii centrai and state policies Emergence  competitive geographies like Centrai Europe, Philippines Limited tax incentives, aggressive transfer pricing margins and protracted litigation impacting India  Ease  Doing Business rankings Assumptions  concurrent jurisdiction and proceedings  multiple authorities such  DGGI, State investigation authorities, jurisdictionai authorities etc. ,  times  parallei, for  single registration leading  duplicity  efforts Employment trends Tili 2o1o 2o11-2o15 2o15-2o23  2o3oEmployee count  GCCs Employee count  thousands Key expectations from Budget 2o25 Key tax expectations from Union Budget 2o25 Our perspectiveAbout GCC - bird  eye view Source - https: www. ibef. org news GCCs  India are acting   catalyst for accelerated innovation  accessing diverse talent pools offering scalability   cost-efficient manner. They are leading diverse globai initiatives, underpinning their importance  cross-culturai collaboration.   the right time for both centrai and state governments  unfuri targeted policies and incentives for GCCs  sustain the sector  growth and momentum.  annuai revenue marking   increase from 2o23 and employing over .  million professionals.  2o3o, the market size  GCCs  projected  reach USD 1oo billion and the workforce  expected  surpass .  million. India has , 7oo GCCs which contribute over Globai capability centres GCCs Union Budget 2o25 Reintroduce tax holiday benefits  GCCs  least for  period   years similar  the regime currently  place for GIFT City units. Alternatively, extend the concessionai tax rate    new GCCs. Consider additionai tax incentives such  weighted deduction enhanced depreciation towards employment generation  GCCs set   Tier- and Tier-III cities   emerging areas such  . Rationalise existing safe harbor rules including increase  turnover threshold and downward revision  the arm  length cost plus margins. Set out guidelines  the jurisdiction scope  investigation  different authorities  provide clarity and facilitate ease  doing businessState-specific policy measures subsidisation  electricity costs, providing payroli subsidy  encourage investments and facilitate growth and employment generation  Tier- and Tier-III citiesUSD .  billion