Title: Manufacturing Sector_Flyer-v2
Date Published: 2025-01-28 18:02:10+05:30
Source: pdfs/pwc_manufacturing-sector.pdf
Word Count: 231
Sentence Count: 11
Average Sentence Length: 27.27

--- TOP 20 WORDS ---
manufacturing: 12
sector: 7
tax: 5
india: 5
key: 3
cost: 3
raw: 3
finished: 3
litigation: 3
budget: 3
growth: 3
high: 2
significant: 2
materials: 2
goods: 2
indian: 2
manufacturers: 2
rate: 2
new: 2
investments: 2

--- CLEANED CONTENT ---

Key roadblocks and issues High cost  raw materiai inputs given the turbulent geopoliticai environment Significant dumping  raw materials and finished goods making Indian manufacturers less cost competitive Challenges  acquiring land parcels and need  obtain multiple licences Non-extension  the lower income tax rate for new manufacturing units restricting investments Absence  focused incentives for   activities Prolonged litigation around customs GST classification  components resulting  high output cost  finished goodsKey expectations from Budget 2o25 Key expectations from Union Budget 2o25 Our perspectiveManufacturing sector -  bird  eye view India  manufacturing sector has witnessed robust growth over the past decade and  cruciai  economic progress.  fosters job creation for the country  workforce, especially  the unorganised strata. The sector  significant contribution  exports also strengthens India  globai trade position. Streamlined tax policies and clarity  tax positions can help attract investment and nurture innovation. Manufacturing sectorUnion Budget 2o25 Reintroduction  the concessionai tax rate   for newly set  manufacturing unitsFocused tax incentives    activities  catalyse innovation  the manufacturing sector and adoption  new techniques and practicesEnhanced deductions associated with additionai employment generation for existing manufacturing unitsCertainty  classification  raw materials and finished goods from  GST customs perspective  reduce protracted litigation Introduction  safe harbour rules  key payouts royalty, management fee, etc.  reduce litigation uncertainty for MNCs operating  the manufacturing sectorExtension  PLI scheme  other sectorsEasing regulatory restrictions  enable Indian manufacturers  carry out toli manufacturing for overseas customersAdditionai guidance  trigger  permanent establishments and attribution  profitsThe sector contributes around   India  GDP and  projected  reach USD  trillion  FY26  India eyes  consolidate its position   major globai manufacturing hub. Gujarat, Maharashtra and Tamii Nadu are the frontrunners  India  manufacturing growth story, with investments  automobile, electronics and textiles fuelling growth. 1616. 51717. 51818. 519           Share  manufacturing sector  totai GVA Share  manufacturing sector  totai gross value added GVA