Title: pwc_fostering-indias-inclusive-growth-v1
Date Published: 2025-02-02 17:44:49+05:30
Source: pdfs/pwc_fostering-indias-inclusive-growth-v1.pdf
Word Count: 3409
Sentence Count: 321
Average Sentence Length: 16.39

--- TOP 20 WORDS ---
inr: 86
tax: 82
ooo: 51
india: 40
pwc: 29
growth: 27
income: 26
inclusive: 23
fostering: 23
proposed: 19
expected: 17
new: 17
government: 17
march: 17
nii: 17
key: 16
capitai: 16
extended: 16
rate: 16
specified: 16

--- CLEANED CONTENT ---

Budget 2o25-26Fostering India  Inclusive Growth Budget Highlightso4 Industry Speaks Economic Outlooko5 Annexures Key tax and regulatory proposals PwC Fostering India  Inclusive Growth2Table  contents PwC Fostering India  Inclusive Growth3 Budget Highlights Economic Outlook Key tax and regulatory proposals Widening and deepening  tax base Rationalisation and simplificationTax rates Tax certainty Ease  doing business Financiai services and Capitai marketsGDP growth expected   between .   .  Inflation expected  ease  .  Staying  route for fiscai consolidation fiscai deficit  .  expected  FY26Gross tax  GDP ratio expected   New Income-tax Bili   introducedUpdated return filing timeline extended tili  months Rationalisation  Customs duty rate structureNo fresh lease  eight years for losses  amalgamationPersonai income tax slabs rationalised Presumptive tax regime introduced for non-residents  electronics manufacturingEase  TDS TCS compliances Realignment  Custom duty ratesIntroduction  block assessment for transfer pricing proceedings Plant and machinery redefined under GST from retrospective effect Tax holiday extended for start-ups tili 2o3o Incentives for IFSC Liberalisation  FDI limits  the insurance sectorCustoms rules eased for assessment and compliancesUniform tax rate  LTCG applicable  FIIs  non-listed securities PwC Fostering India  Inclusive Growth4Economic Outlook Expenditure Profile Larger proportionai increase  capitai expenditure signifies the government  continued focus  improving the quality  public expenditure. FY25  : FY24  :  .  Totai expenditure INR . 7trillion INR . 2trillionUp .  Revenue expenditure INR . 4trillion INR . otrillionUp .  Capitai expenditure INR . 2trillion INR . 2trillion Revenue Receipts .  increase  revenue receipts, mainly due  moderation  non-tax revenue growth  the basis  the high base  FY25RE, reflecting realistic revenue estimation. FY25  : FY24  :  .  Revenue Receipts INR . 2trillion INR . 9trillionUp  Net Tax Revenue INR . 4trillion INR . 6trillionUp .  Non-Tax Revenue INR . 8trillion INR . 3trillionFiscai Position The Government  India estimates that  wili better its fiscai deficit target  .  and pegs   .  for financiai year  2o25.  has also budgeted  fiscai deficit  .  for FY26, thereby keeping its commitment  attain  lower than .  deficit  FY26. Lower Fiscai Deficit FY25  : .   GDP FY24  : .   GDPFY25   INR . otrillionRevenue excluding borrowings INR . 7trillionTotai Expenditure INR . 7trillionFiscai Deficit : Budget estimates : Revised estimates Non-Debt Capitai Receipts Higher disinvestment receipts budgeted  other receipts reflecting expectation  conclude ongoing stake sale processes  some Public Sector Undertakings PSUs during FY26. FY25  : FY24  :  .  Non-Debt Capitai Receipts INR . 76trillion INR . 59trillionUp .  Recovery  Loans INR . 29trillion INR . 26trillionUp .  Other Receipts INR . 47trillion INR . 33trillionFY25  : FY24  : FY25  : FY24  :  .  Gross Tax INR . 7trillion INR . 5trillion  .  GST INR . 8trillion INR . 6trillionUp .  Corporation Tax INR . 8trillion INR . 8trillion  .  Other Taxes INR . 7trillion INR . 5trillionUp .  Income Tax INR . 4trillion INR . 6trillionTax Revenue Gross tax--GDP ratio expected  improve    FY2o26 from .   FY2o25. Government Debt The Centrai Government debt  budgeted  reduce  .   FY26 with  target  attain Centrai Government debt  GDP levei  about     March 2o31  part  the fiscai consolidation glide path. Lower Government Debt FY25  : .   GDP FY24  : .   GDP PwC Fostering India  Inclusive Growth5 PwC Fostering India  Inclusive Growth6India  expected  remain fastest growing major economy  the world Robust growth  domestic consumption and exports but slowdown  urban demand and investment  FY25As per the first advance estimates, India  economic growth  expected  moderate  .   financiai year  2o25 compared  .  growth  FY24, mainly due  slowdown  urban consumption, high food inflation, slow growth  capitai formation and globai headwinds. However, India  expected  remain the world  fastest growing  2o25, supported   strong domestic market, rising working age population and strong macroeconomic fundamentals. Government consumption growth  estimated  improve  FY25 given the increase  the revenue expenditures  both State and Union Governments, while private consumption growth  expected   driven  rurai demand, easing inflation and  favourable base. However, high frequency indicators such  passenger vehicle sales and Fast Moving Consumer Goods reflect weakness  urban demand. Exports are also expected  witness strong growth supported  robust growth  services exports. Investment growth  expected  drop slightly  FY25 due  slowdown  capitai expenditure  both the state and centrai government levei  weli  due   lack  pick-  private investment. Annuai GDP growth  constant prices Growth rates for government and private consumption, investment and exports  constant prices Indian economy Source: Internationai Monetary Fund, World Economic Outlook Update, January 2o25 Source: First advance estimates  GDP for 2o24 , Ministry  Statistics and Programme Implementation MoSPI 2o24 Estimate 2o25 Projection World Output Advanced EconomiesChina United States Euro Area Emerging Market and Developing Economies3.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  India FY24  FY25 FAE Govt consumptionPrivate consumptionInvestment Exports2.  .  .  .  .  .  .  .  The economic survey projects growth  the range  .   .   FY26. There are downside risks  the growth that emerge primarily from the externai sector. Inflation  expected  moderate   average  .   FY26, aided   favourable food inflation with good harvest and normai monsoon expected and softening commodity prices. The exchange rate, which has been under pressure, should improve,  the volatility  Foreign Portfolio Investor FPI flows subsides and crude price softening begins  lower the prices  the Indian crude import basket. Outlook Existing Proposed Totai Income  INR Tax rates Totai Income  INR Tax rates  3oo, ooo Nii  - 4oo, ooo Nii , , oo1  7oo, ooo  , , oo1  8oo, ooo  , , oo1  , , ooo  , , oo1  , , ooo  , , oo1  , , ooo  , , oo1  , , ooo  , , oo1  , , ooo  , , oo1  , , ooo  Above , , ooo  , , oo1  , , ooo  Above , , ooo  Key tax and regulatory proposals Tax rates Income-tax rates including surcharge and health and education cess for individuals  remain unchanged for taxpayers opting for the old tax regime. For assessment year  2o26 , tax slabs for the New Personai Tax Regime NPTR are set out below: Tax rebate  proposed   enhanced from INR , ooo  INR , ooo having  effect  Nii tax liability   totai income  INR , , ooo.  change  corporate income-tax rates. PwC Fostering India  Inclusive Growth7Income Tax Key takeaways: The revised tax slabs are expected  reduce the financiai burden for the middle class, giving them more disposable income which wili help  boosting household consumption, increasing personai savings, and spurring investment. Salaried taxpayers earning income   INR , , ooo need  pay zero tax  per the revised tax slabs under NPTR. PwC Fostering India  Inclusive Growth8 Specific changes  effective Basic Customs Duty BCD rate from  February 2o25 are   brought forth  correct the inverted duty structure: Only one cess either Sociai Welfare Surcharge SWS  Agriculture Infrastructure and Development Cess AIDC    levied  any product  ensure same effective Customs duty where the BCD rate slabs are realigned. Exemptions from SWS rate from  February 2o25 are provided for  Tariff Lines, such  the following: Solar cells Luminaries and lighting fittings, including searchlights and spotlights and parts thereof, etc. Parts  electronic toys Solar module and other semiconductor devices and photovoltaic cells Motor vehicles for transport  ten  more persons Motor vehicles for transport  goods. Motor cars other than Completely Built Units CBU with CIF value exceeding USD , ooo.  and  new specified capitai goods for use  manufacture   and mobile phone industry, respectively, are added  the list  exempted capitai goods. Customs DescriptionChapter Tariff HeadingEarlier BCD New effective BCD Open celi for Interactive Flat Panei Display Module8524    Inputs and Parts  the Open Cells for use  the manufacture  Television Panels  LED LCD . 8529 .  Nii Interactive Flat Panei Displays CBU 8528     Knitted Fabrics Specified heading  chapter 6o2o    INR 115 , whichever  higher After  comprehensive review  the generai exemption notifications, out   entries,  are retained and  entry  removed. Therefore, with effect from  Aprii 2o25,  BCD  apply  heat coii for use  the manufacture  electricai kitchen chimneys. Extension  export timeline and added duty- free inputs  industries such  handicraft. The leather and marine industry also benefit from reduced BCD  promote manufacturing and exports. Rate  AIDC  increased with effect from  February 2o25  certain goods, such  the following: Specified footwear from Nii  .  Solar Cells Nii  .  Specified motor vehicles  Headings 87o2, 87o3 and 87o4 Nii   . . Laboratory chemicals Nii   Luminaries and lighting fittings Nii  . Key takeaway: The government continues with its objective  reduce the tax complexity and rationalisation  inverted duty structure  facilitate Make  India. PwC Fostering India  Inclusive Growth9Widening and deepening  tax base Tax certainty  encourage voluntary compliance, the time limit  file  updated return  income  extended from  months   months from the end  the Assessment Year . The additionai tax outflow  tabulated below: With effect from  Aprii 2o25,   proposed that  fresh lease  eight years   available  accumulated losses   merger amalgamation. Losses   allowable for the unexpired period only. The scope  definition  Virtuai Digitai Assets VDAs  proposed   expanded  include any crypto-asset, being  digitai representation  value that relies   cryptographically secured distributed ledger   similar technology  validate and secure transactions. Income Tax Time Period Additionai Tax Upto  months  After  months and upto  months  After  months and upto  months  After  months and upto  months  Key takeaways: Enhanced time limit  file updated tax return wili encourage taxpayers  self rectify mistakes and avoid protracted tax litigation. Limiting the set off  accumulated losses would impact cost benefit  amalgamations for the industriai undertakings that have accumulated losses. Seemingly, the definition  VDA has been expanded  align  with the definition  crypto asset mentioned  the OECD  Crypto-Asset Reporting Framework. Scope  safe harbour rules   expanded. Detailed rules are awaited. Investments held  investment funds Category    Alternative Investment Fund AIFs are deemed   capitai assets. Long-term capitai gains LTCG  the sale  unlisted debt investments whether  not such capitai gains are deemed   short-term under the current provisions are  continue  qualify for the exemption available  Sovereign Wealth Funds SWFs and Pension Funds PFs. LTCG arising  the hands  Reai Estate Investment Trust and Infrastructure Investment Trust upon the sale  listed shares are   taxed   concessionai rate  . .  augment the government  Semicon India Programme, presumptive taxation  proposed   introduced for non-residents providing services  technology  resident companies for setting   electronics manufacturing facility. Income  deemed   Income Tax PwC Fostering India  Inclusive Growth1oDescription End Date Specific bulk drugs for manufacture  drugs  medicines  March 2o29 Bulk drugs used  the manufacture  polio vaccine and Mono component insulins31 March 2o29 Goods for the manufacture  telecommunication grade opticai fibres  opticai fibre cables31 March 2o27 Goods for use  the manufacture  Open celi  LCD and LED  panei  March 2o27 Parts  wind operated electricity generators, for the manufacture  the maintenance  wind operated electricity generators31 March 2o26 Permanent magnets for manufacture   synchronous generators above 5ooKW for use  wind-operated electricity generators31 March 2o26 Effective tax rate payable  .    deemed income, excluding surcharge and cess   clarified  the frequently asked questions introduced post the Budget that services provided  technicai personnei  also part  the presumptive scheme.   proposed  clarify that  Significant Economic Presence SEP wili not constitute for  transaction confined  the purchase  goods  India for the purpose  export.  new provision  introduced, which allows importers and exporters  voluntarily revise the entries, post clearances. Based  the revisions, the importer  exporter  allowed  either avaii refund  excess duty paid  make payment  differentiai duties and interest but without penalty,  case  excess  short payment  duty  the originai instance, respectively. However, this revision  not allowed  specified cases, . . investigation, audit and -assessment. Extension  specific conditionai BCD exemptions Notification .  2o17 - Customs dated  June 2o17  extended beyond  March 2o25 for  one-  ten-year periods  set out below: CustomsKey takeaways: Year after year, the government has consistently focused  promoting manufacturing  India, simplifying tax laws and providing tax certainty. This year   exception. Apart from harmonising the SEP provisions with the concept  business connection, this new presumptive scheme offers greater tax certainty, helps  determining the tax costs upfront and lowers the risk  protracted tax litigation. The extension  sunset date for tax exemptions  investments made  SWFs and PFs wili significantly aid  boosting investment and growth  the infrastructure sector. The expansion  safe harbour provisions aims  reduce litigation and provide greater certainty  internationai taxation, which could certainly impact Globai capability centers. Key takeaway: Tax certainty   key pillar  trade facilitation. Based  stakeholders consultations, the proposed measures endeavour  encourage voluntary compliances  avoid possible dispute  the future and also extend status quo  criticai exemptions. PwC Fostering India  Inclusive Growth11 With  view  nullify the impact  the recent judgement  the Supreme Court  the case  Safari Retreat1, the phrase plant  machinery  proposed   replaced with plant and machinery  section     the Centrai Goods and Services Tax Act, 2o17 CGST Act, retrospectively from  July 2o17.  new entry  inserted  Schedule III retrospectively from  July 2o17. Supply  goods warehoused   Speciai Economic Zone SEZ  Free Trade Warehouse Zone FTWZ  any person before clearance for exports   the Domestic Tariff Area are deemed   not supply.  refund can  claimed  respect  any tax previously paid  this regard. Provisions  relation  time  supply  vouchers are omitted,  view  the intention  the government not  treat transaction  vouchers  supply.  Civii Appeai . 2948  2o23 dated  October 2o24GST Rationalisation and simplification Presently, the annuai value   self-occupied house property which cannot  occupied  the owner  considered Nii  there are specified reasons. Amendments are now proposed  provide that the annuai value  the property    considered Nii    not self-occupied for any reason. Block assessment for transfer pricing assessment proceedings Changes are proposed  the existing transfer pricing assessment provisions  introduce multi-year ALP determination. The proposed amendment provides that the ALP for  internationai transaction for any year wili apply   similar transaction for the next two consecutive years. Income Tax The taxpayer needs  opt for block assessment. The option wili  subject  the validation and subsequent examination  the ALP  the Transfer Pricing Officer TPO. The form, manner and timelines are   prescribed. These changes are  take effect from  Aprii 2o26. Deemed dividend provisions are   relaxed   loan  advance   Finance Company Unit undertaking treasury activities  the IFSC,  its group entity listed outside India. Conditions  this regard are   prescribed. Key takeaway: The amendment aimed  nullifying the impact  Supreme Court judgement, would have significant implications for industry stakeholders, particularly concerning blocked input tax credits  buildings and civii structures. Businesses are  promptly conduct thorough assessment  the impacted assets  determine  they qualify  plant and machinery under GST law,  this classification would maintain their eligibility for input tax credits. The insertion  the new entry  Schedule III  respect  supply  goods warehoused  SEZ  FTWZ seems  settle the issue once and for ali and clearly clarifies the intention  the government not  treat such transactions   supply. Section Present Threshold Proposed Threshold 194 INR , ooo INR , ooo 194I INR 24o, ooo during the financiai year  INR , ooo per month  part   month . . INR 6oo, ooo during the  194J INR , ooo INR , ooo Key revisions  Tax Deduction  Source TDS thresholds: For other TDS related revision  thresholds, kindly refer  Annexure . The threshold limit for Taxes Collected  Source TCS under the Liberalised Remittance Scheme LRS and for sellers  overseas tour packages  proposed   reduced from INR .   . TCS provisions  the sale  goods  not apply with effect from  Aprii 2o25. For details, kindly refer  Annexure . The period for processing  immunity applications  the tax officer  extended from one month  three months from the end  the month  which the tax officer receives the application. The time limit  pass the penalty order  rationalised  six months from the end  the relevant quarter  which proceedings pursuant  which the penalty  initiated are completed;  revision order  passed;  order  received  the relevant authorities,  case  appeai;  notice  penalty initiation  issued. For computing the limitation period for various proceedings, the commencement date and the end date  clarified with regard  the stay granted  court. The period beginning from the date  grant  stay order  any court tili the receipt  the certified copy  the order vacating the stay  jurisdictionai Principai Commissioner  Commissioner,    excluded. Key takeaways: Introduction  block assessment for transfer pricing proceedings   line with internationai tax practices and would result  releasing significant administrative burden for the taxpayers. Rules  this regard are currently awaited, and  wili   interesting space  watch out for. The amendments related  TDS TCS aims  improving cash flow for businesses, particularly for smali and medium enterprises, while ensuring that tax collection remains robust and targeted towards significant transactions. PwC Fostering India  Inclusive Growth12 PwC Fostering India  Inclusive Growth13 Rationalisation  existing Customs duty rate slabs from   , including zero rate, with effect from  May 2o25 are   carried out  follows: Existing tariff rate from , ,   changed  . Existing tariff rate from 15o, 12o and 1oo  changed  . -alignments  Customs Tariff Act, 1975 notified with effect from  May 2o25  terms  the following: Creation  new Tariff lines and explanations  certain chapters Chapter , . Alignment with the Explanatory Notes  HSN 2o22 Chapter Note   Chapter . Customs Illustrative examples are set out below: However, the effective Customs duty remains unchanged. DescriptionChapter Tariff HeadingEarlier BCD New effective BCD Specified Footwear 64o1 64o5   Sollar Cells 8541     Solar Modules specified semi-conductor devices  cells8541   8541  oo4o  Motor vehicles for transport    more persons87o2   Passenger Cars 87o3 125  Motor vehicles for transport  Goods87o4   Specified motorcycles with  without side car 8711 1oo  Luminaries and lighting fittings etc. 94o5   Parts  electronic toys 95o3     Laboratory Chemicals 98o2   15o  Key takeaway: Realignment  duty slabs  expected  aid not only administration but  also  step towards  leaner duty structure which  predictable and easy for compliances. PwC Fostering India  Inclusive Growth14 Pre-deposit for cases involving only penalty  tax demand involved  revised  below: Reduced from     penalty for appeai before the appellate authority for cases under section 129   the CGST Act. For cases involving penalty other than under section 129   the CGST Act, the pre-deposit      the penalty  the appellate authority and Tribunai levei. Definition  Input Service Distributor ISD and provisions relating  manner  distribution  ISD are amended. Distribution  input tax credit ITC paid  respect  Integrated Goods and Service Tax IGST paid under reverse charge mechanism enabled. GST Under the Centrai Excise Law, the Settlement Commission    dissolved with effect from.  Aprii 2o25, and Interim Boards for Settlement Interim Boards are proposed   established  process ali pending applications. Centrai Excise  provide speedy approvals, the scope  fast-track mergers   widened, and the process   simplified. Jan Vishwas Bili .   decriminalise more than 1oo provisions  various laws. Regulatory Ease  doing business The provisions providing for higher TDS  TCS for non-filers  return  income are proposed   deleted with effect from  Aprii 2o25. With  aim  further boost start-ups  India, the period for incorporation  eligible start-ups claiming tax holiday    extended  five years from  Aprii 2o25   Aprii 2o3o. Relaxation   provided from invoking prosecution-related provisions  case  delayed deposit  TCS,   the due date  filing the TCS return akin  TDS provisions. Income TaxKey takeaway: Simplifying the company merger process can speed  integration, realize synergies faster, and reduce legai and administrative costs. Additionally, decriminalizing various provisions may create  more business-friendly environment, encouraging entrepreneurship, innovation, and economic growth. Key takeaway: These are positive steps towards incentivising start-ups, reducing the risk  default and moderating the compliance burden for deductors  collectors  TDS  TCS. PwC Fostering India  Inclusive Growth15  increase certainty through procedurai ease, the following changes  Customs law are provided: Provisionai assessment   finalised within  period  two years extendable  merits  one year, except  specified cases . . when any information  being sought from  authority outside India through  legai process,  appeai  similar matter  the same person  pending before any Appellate Tribunai, High Court, Supreme Court, etc. . For pending provisionai assessments, the period for finalisation    counted from the date  enactment  the Finance Act, 2o25. The Customs Import  Goods  Concessionai Rate  Duty  for Specified End Use, Rules 2o22 are revised  relax compliances, . . returns are   filed quarterly instead  monthly, and the time period  utilisation  goods  extended from six months  one year. Customs  high-levei committee  review ali non-financiai sector regulations  strengthen trust-based economic governance. Foreign Direct Investment FDI limits under the Insurance sector   liberalised from   1oo for companies investing the entire premium  India. Current guardrails and conditionalities associated with foreign investment   reviewed and simplified. Regulatory Financiai services and Capitai markets Sunset period for tax neutrality  relocation  offshore funds  Internationai Financiai Services Centre IFSC extended   March 2o3o. Tax neutrality extended  relocation  offshore funds  Exchange Traded Funds and retaii funds  the IFSC. For claiming tax holiday  account  transfer  any aircraft  ship, the timeline for commencement  operations   IFSC unit leasing such aircraft  ship  now extended from  March 2o25   March 2o3o. Income Tax The deadline for making investments  SWFs and PFs  the infrastructure sector  extended from  March 2o25   March 2o3o. Fund managers managing offshore funds  determine the condition     participation  offshore funds  persons resident  India semi-annually  Aprii  and October . Non-compliance  any   cured within four months. Uniform tax rate  .    applicable  LTCG derived  Foreign Institutionai Investors FIIs  other specified funds  securities other than listed equity shares. Key takeaway: The measures relating  relaxation  periodic compliances and ensuring closure  assessment   time-bound manner are expected  reduce the compliance and business costs. Key takeaway: Regularization and simplification  non-financiai sector and FDI regulations are poised  create  more conducive environment for business operations and foreign investments. These changes are expected  drive economic growth, enhance competitiveness, and foster  more transparent and predictable regulatory landscape. PwC Fostering India  Inclusive Growth16 Exemption available  non-residents  non-deliverable forwards  Overseas Derivative Instrument contracts with Offshore Banking Units  now extended  IFSC-based FPIs. Time limit for commencing the operations   IFSC unit, for claiming exemption  the income   non-resident recipient  way  royalty  interest,  account  lease   ship  aircraft,  now extended from  March 2o25   March 2o3o. Exemption  dividend income from one IFSC unit  another IFSC unit, earlier available  aircraft leasing entities,  now extended  ship-leasing entities. Exemption  capitai gains arising  transfer  equity shares  one IFSC unit  another IFSC unit, earlier available   non-resident   IFSC unit engaged  aircraft leasing,  now extended  ship leasing entities. Furthermore, the time limit for commencing the operations for ship  aircraft leasing entities  now extended from  March 2o26   March 2o3o. Exemption  provided  non-residents  proceeds received from life insurance policies availed from IFSC Insurance Offices. SWAMIH Fund   INR 15obn   established with contribution from the government, banks and private investors, for the completion   additionai 1oo, ooo dwelling units. Regulatory Other key proposalsKey takeaway: The focus  building mechanisms for impact evaluation, enhancing the financiai sector  responsiveness, and establishing the SWAMIH Fund  may act   important economic growth factor fostering  robust, inclusive and dynamic framework. Further, the establishment  SWAMIH Fund  may lead  the promotion  the reai estate sector while addressing sociai needs. This wili provide  significant boost  the reai estate sector, particularly  the completion  stalled projects. Interim Board  replace Settlement Commission covering Centrai Excise Act, 1944. The process and working  the proposed Interim Board are prescribed. However,  application can  made before the Interim Board post  Aprii 2o25. Customs Requirement for reversai  ITC attributable   credit note  the recipient,  reduce the supplier  output tax liability.  new provision  inserted  provide for Track and Trace mechanism for ensuring effective monitoring and controi  supply  specified commodities. This    implemented  affixing  Unique Identification Mark UIM.  new penai provision for contraventions  this regard  inserted.  speciai provision  inserted  give retrospective exemption from service tax  reinsurance services provided  insurance companies under the Weather Based Crop Insurance Scheme and the Modified Nationai Agriculturai Insurance Scheme from  Aprii 2o11   June. 2o17 along with  refund mechanism  cases where service tax has been collected. GST PwC Fostering India  Inclusive Growth17 The coverage and scope  Micro, Smali and Medium Enterprises MSMEs  proposed   broadened, and investment and turnover criteria are   enhanced  follows: - The Nationai Manufacturing Mission  introduced, focusing  ease and cost  doing business,  dynamic MSME sector, future-ready workforce, and availability  technology and quality products.  Centre  Excellence    set   artificiai intelligence for education.  nationai framework    set  for promoting globai capability centres  emerging Tier- cities. Gig workers   eligible for healthcare benefits under the  Jan Arogya Yojana. Clean tech manufacturing   used for solar  cells,  batteries, motors and controllers, electrolyzes, wind turbines, very high voltage transmission equipment and grid-scale batteries. Regulatory CategoryInvestment INR   Turnover INR   Current Revised Current Revised Micro Enterprises    1oo Smali Enterprises 1oo 25o 5oo 1ooo Medium Enterprises 5oo , 25o , 5oo , ooo Schemes   formulated with focus  the development  clusters, skills and manufacturing ecosystem for making India  globai hub for toys. Schemes for India  footwear and leather sector   launched for boosting design capacity, component manufacturing.  new fund  funds   set  for start-ups with expanded scope, and  fresh contribution  another INR 1oobn   made. Digitai public infrastructure BharatTradeNet   set  for internationai trade   unified platform for trade documentation and financing solutions. PwC Fostering India  Inclusive Growth18 The Union Budget 2o25 reinforces India  growth agenda with  push for education, exports, consumption and regulatory reforms. The .  increase  allocation for the education sector wili accelerate skili development, aligning with the vision  Viksit Bharat. Measures  boost exports wili drive GDP growth, creating more opportunities. The much-awaited tax relief for the middle class wili enhance disposable income, stimulating demand and contributing  the desired levei  economic growth. Overali, this budget supports economic momentum and strengthens the foundation for  digitai-first, skili-driven economy  contribute  India  progress. Sanjeev Bansai NIIT Limited CFOA growth and consumption-oriented budget: Amendments ranging from the New Income Tax Bili are   presented  the current session. , exempting personai Income-tax   INR , , ooo - under the new tax regime which would result  increased expenditure towards personai consumption, multi-year arm  length price determination from  transfer pricing perspective  line with the provisions  developed countries and rationalisation  withholding tax provisions and Customs duty rates Strong step for India moving towards developed economy. Abhinav Sogani Tata Consumer Products Tax Head The Indian Government  Budget 2o25  focused  fostering growth and simplifying tax regulations. The increase  individuai tax limits provides higher disposable income, boosting consumption. Rationalising TDS and TCS compliances enhance ease--doing business, supporting entrepreneurs. Extensions  the sunset clauses for sovereign wealth funds startups and IFSC units aim  attract investments. The introduction   new Income Tax Bili promises  simplify the tax code. Not raising the capitai gains tax rate and avoiding inheritance tax alleviate investor concerns, encouraging further investment. Overali, the budget balances economic growth, ease  compliance and investment promotion effectively. Ravi Shingari Apollo Tyres Group Head Accounts and Tax Industry Speaks PwC Fostering India  Inclusive Growth19The Union Budget 2o25  wili play  cruciai role  driving growth and fostering inclusive development.  focuses  sustaining economic expansion, enhancing infrastructure, improving the ease--doing business, bolstering sociai programs and healthcare, and supporting MSMEs. The SWAMIH Fund , with  allocation  INR , ooocrores, along with the capitai expenditure allocation and INR . 5lakh crore allocation  interest-free loans for states, wili serve   catalyst for strengthening the economy. Vineet Singhai Gaursons Group CFO Budget 2o25 has reaffirmed the government  policy  tax certainty. Income-tax breaks  boost consumption should augur weli for the economy. While  await the New Income Tax Bili, efforts  streamline TDS and TCS provisions should reduce compliance burden  corporates. Ashok Dharmarajan ITC Limited Executive . . and Head Corporate Tax PwC Fostering India  Inclusive Growth2oAnnexures Annexure  Revision  thresholds applicable  TDS Section Description Current threshold Proposed threshold 193 Interest  securities Nii INR , ooo 194A Interest other than interest  securities  INR , ooo for senior citizens;  INR , ooo for others when the payer  bank, cooperative society  post office; iii INR , ooo  other cases  INR , , ooo for senior citizens;  INR , ooo for others when the payer  bank, cooperative society  post office; iii INR , ooo  other cases 194K Income  respect  units   mutuai fund  specified company  undertaking INR , ooo INR , ooo 194B Winnings from lottery, crossword puzzle, etc. Aggregate  amounts exceeding INR , ooo during the FYINR , ooo  respect   single transaction 194BB Winnings from horse race Aggregate  amounts exceeding INR , ooo during the FYINR , ooo  respect   single transaction 194D Insurance commission INR , ooo INR , ooo 194G Income  way  commission, prize, etc.  lottery ticketsINR , ooo INR , ooo 194H Commission  brokerage INR , ooo INR , ooo 194LA Income  way  enhanced compensation INR 25o, ooo INR 5oo, ooo Threshold for interest  debentures payable  individuai  HUF issued   company  which the public are substantially interested was INR , ooo earlier. These amendments are  take effect from  Aprii 2o25. Annexure  Relaxation  threshold for TCS  LRS Description Current threshold Proposed threshold LRS for education financed  loan from specified financiai institution Nii upto INR .  .  above INR .  TCS not applicable Purchase  overseas tour program package  tili INR .   above INR .   tili INR   above INR  LRS for medicai treatment  education other than financed  loan from  specified financiai institution Nii upto INR .  .  above INR .  Nii upto INR  .  above INR  LRS for other purposes Nii upto INR .   above INR .  Nii upto INR   above INR  These amendments are  take effect from  Aprii 2o25. PwC Fostering India  Inclusive Growth21 About PwC  PwC, our purpose   build trust  society and solve important problems.    network  firms  151 countries with over 36o, ooo people who are committed  delivering quality  assurance, advisory and tax services. Find out more and teli  what matters  you  visiting   www. pwc. com. PwC refers  the PwC network and  one  more  its member firms, each  which   separate legai entity. Please see www. pwc. com structure for further details. 2o25 PwC. Ali rights reserved. pwc.  Data Classification: DCo Public  this document, PwC refers  PricewaterhouseCoopers Private Limited  limited liability company  India having Corporate Identity Number  CIN: U7414oWB1983PTCo36o93, which   member firm  PricewaterhouseCoopers Internationai Limited PwCIL, each member firm  which   separate legai entity. This document does not constitute professionai advice. The information  this document has been obtained  derived from sources believed  PricewaterhouseCoopers Private Limited PwCPL   reliable but PwCPL does not represent that this information  accurate  complete. Any opinions  estimates contained  this document represent the judgment  PwCPL  this time and are subject  change without notice. Readers  this publication are advised  seek their own professionai advice before taking any course  action  decision, for which they are entirely responsible, based  the contents  this publication. PwCPL neither accepts  assumes any responsibility  liability  any reader  this publication  respect  the information contained within   for any decisions readers may take  decide not   faii  take. 2o25 PricewaterhouseCoopers Private Limited. Ali rights reserved.  - February 2o25 -  